（中央社記者王承中台北29日電）國民黨國際部主任黃介正、國民黨立委徐巧芯等人，日前赴美出席美台國防工業會議，並轉往華府拜會美國行政部門、國會及智庫。黃介正今天表示，明確向美方傳達國民黨守護台海和平的堅定立場，並透過23場深度對談，闡述國民黨的國防和外交政策。
國民黨今天發布新聞稿指出，黃介正、徐巧芯、空軍退役中將田在勱日前赴美出席「美台國防工業會議」（U.S.-Taiwan Defense Industry Conference）後，前往華盛頓特區拜會美國行政部門、國會、智庫，並與大華府地區華僑餐敘，於28日結束訪美行程返台。
黃介正指出，國民黨代表團這次訪美，除再次向美方明確傳達國民黨主席朱立倫以「親美友日和陸」及「2D戰略」守護台海和平的堅定立場，透過全方位的交流機會，闡述國民黨的國防和外交政策，破除民進黨的抹黑抹紅。
黃介正表示，國民黨代表團全程參與「美台國防工業會議」，是國內各政黨發表演講場次最多的政黨。參與該會議的美國政府官員及產業領導階層，對於在立法院已經開議的情況下，國民黨做為國會多數，且是唯一有外交及國防委員會立委出席的政黨，均表達高度重視與感謝。
國民黨指出，在美台國防工業會議中，除發表主題演講外，並與美國國務院、國防部、美國在台協會總部舉行閉門會談，由黃介正、徐巧芯、田在勱分別向美方說明國民黨對美政策與緊密交流，國防預算規劃與投資優先順序，以及雙邊軍事安援合作重心等議題的完整看法，深受美方讚許。
黃介正表示，在國民黨駐美代表秦日新、代表處主任沈正浩及外交顧問王鎧均安排下，代表團和美國行政部門、國會參眾兩院、重要智庫學者，以及川普與賀錦麗兩大競選陣營政策智囊進行23場深度對談，傳達國民黨的重要政策立場，也在華府得到對美總統大選的第一手觀察。（編輯：蘇志宗）1130929
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
