國民黨文傳會主委、立委李彥秀說，美國民主黨2024年版黨綱首納對台6項保證，顯示美國對台海未來局勢的重視。（記者林欣漢攝）
〔記者林欣漢／台北報導〕美國民主黨於美東時間19日通過2024年版黨綱，首納對台6項保證。國民黨文傳會主委、立委李彥秀今天說，顯示美國對台海未來局勢的重視，美國總統拜登今年就曾多次強調，希望台海兩岸維持好的溝通，賀錦麗是延續拜登的政策，並在黨綱中強化清楚。
民主黨2024年版黨綱將持續強化聯盟，確保中國無法脅迫鄰國，首度放入對台六項保證，並重申美國的一中政策，以及堅定維護台海和平穩定的承諾，任何一方不應片面改變現狀。
請繼續往下閱讀...

李彥秀指出，民主黨新黨綱主要目的是與共和黨上個月通過的新黨綱進行區隔，其中有幾個重要的觀察點。第一，在戰略上，將中國大陸視為是美國最重大的戰略競爭對手，這也是拜登政府的基本立場。實務上，美中各領域高層互訪與對話逐漸恢復，「去風險化」（de-risking）取代美中完全「脫勾」（decoupling）的方向也逐漸明確。
李彥秀說，第二，在貿易上，民主黨新黨綱抨擊川普加徵關稅對美國家庭造成的衝擊，民主黨也會持續發展近岸外包（near-shoring）以及友岸外包（friend-shoring）在全球化與貿易壁壘間取得平衡。
李彥秀指出，第三，在兩岸問題上，賀錦麗的立場將更為穩健及可預期，新黨綱恢復4年前刪除的「一中政策」，強調「台海現狀」，但是也詳述台灣關係法、美中3聯合公報與6項保證。
李彥秀說，大選期間，美國就多次表達「反對任何一方改變現狀，包含台灣獨立，並且鼓勵兩岸對話」的態度。「明確的戰略目標、正常的美中關係、穩健的經濟貿易、和平的兩岸關係，符合美國最高國家利益。」
李彥秀認為，總統賴清德上任剛滿3個月，不論在兩岸外交，以及黨務國政上，賴清德處處充滿權力危機感，急於成為「共主」，卻缺乏宏觀戰略與謀略，想到什麼就說什麼、想到什麼做什麼的「政治暴走」性格，往往讓問題變得惡化。
李彥秀呼籲賴總統，兩岸與外交不是賭局壓寶，台灣人民的利益更不是豪賭的籌碼，賴政府絕對不能因為意識形態，而偏聽片段接收資訊，將嚴肅的兩岸與國際問題，視為大內宣的工具，這往往是災難的開始。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
