嚇阻中共對台開戰，挽救數以百萬計的台灣人民生命，絕對值得將國防預算提高到GDP的五％。（取自國防部發言人臉書）
◎費學禮（Richard D. Fisher, Jr.）
戰爭，甚至可能是全球性的戰爭，將定義未來的十年─因此，台灣人民現在必須決定，他們的自由和生命價值幾何─或許可以從將國防預算提高到國內生產毛額（GDP）的五％開始。
請繼續往下閱讀...

威脅台灣的勢力，即中國共產黨及其黨軍中國人民解放軍，斷定一個自由的、或是更糟糕的「獨立」台灣，是對中共獨裁政權的最大威脅。
因此，他們準備要殺害數以百萬計的台灣人，攻台之役也將啟動他們對民主國家的長期戰爭。
一旦他們得逞，中國方面的消息來源幾乎公開表示，中共／解放軍對台灣的佔領，將是一場不分黨派的恐怖和暴行；他們將毫不猶豫地屠殺民進黨和中國國民黨的領導者、活動人士和成員。
二○二四年八月八日，中華人民共和國實質上的代理國營媒體《南華早報》，披露廈門大學海峽兩岸城市規劃研究所的一份外流報告，該報告提議成立一個「台灣中央工作委員會」（Taiwan Central Work Committee），做為中國征服台灣後的「影子政府」（shadow government）。
根據《南華早報》的報導，該委員會應該「隨時準備接掌台灣的行政管理」，這是一個令人不寒而慄的警告，暗示解放軍可能對台灣發動攻擊，中共也有意願發動一場血腥的快速清洗運動，以實現這種控制。
廈門大學的這份報告強調，「香港最近的動亂表明，完全接受現存制度的一國兩制模式，未必適用於台灣…台灣應該從一開始就以完全融入大陸為目標」。
《南華早報》的任務之一，就是進行心理戰、散播恐懼和欺騙，但它在披露廈門大學的這份研究時，揭示了一部分的事實，「罕見地得以一窺中國大陸內部如何議論自治台灣的未來前景」。
更有可能的是，中共的台灣中央工作委員會構想，已經在嚴格保密的情況下發展了數十年之久，由於中共此前鼓吹統一的「一國兩制」口號遭到香港嚴厲拒絕，招致中共持續殘酷鎮壓，這個構想如今變得更為重要。
廈門大學的報告還揭露了中共二○二二年《台灣問題與新時代中國統一事業》白皮書中承諾的「自治」，是另外一個虛偽的謊言，這個民主島國現在注定要從被佔領後的「一開始」，就納入中共的全面統治。
但是，在第一個解放軍入侵者射殺第一個台灣人之前，中共已經加速啟動對台灣人民的「恐怖統治」，這可能迅速轉變為對任何支持台灣自由存在權利的國家公民的迫害。
六月廿一日，中國國家通訊社新華社發布懲治「台獨」支持者的新指導方針，這些執法方針由「中華人民共和國最高人民法院、最高人民檢察院，以及公安部、國家安全部和司法部」聯合制定，允許中國當局在相關案件中實施「死刑和缺席審判」。
新華社聲稱，「與外國或者境外機構、組織、個人相勾結實施分裂國家、煽動分裂國家犯罪行為的，依法從重處罰」，亦即支持台灣自由的外國機構、組織和個人，最終也可能面臨死刑。
八月七日，中共機關報《人民日報》所屬《環球時報》報導，中國的國務院台灣事務辦公室（中共處理與台灣關係的機構）和公安部（警察），發佈一份台獨「頑固分子」名單，鎖定台灣當前的民進黨領導階層，還提供一個電子郵件地址，「供網友舉報分裂分子」。
六月廿一日的公告發布後，國民黨和民進黨領袖隨即譴責前述的「廿二條意見」，許多人強調，中國在台灣沒有司法管轄權。
然而，這不會阻止中共在民進黨領袖缺席的情況下進行審判，並在他們出國旅行時，試圖加以綁架。
由於中共不受任何法律規範約束，它完全有能力將「台獨支持者」的定義，延伸到任何支持台灣民主的國民黨黨員或外國人。
中共的陰謀是藉由擴大死亡威脅，首先將「犯罪」的民進黨孤立起來，在台灣內部製造政治分裂，然後再以類似的威脅，阻止其他民主國家的領導者、學者和普通公民，支持一個自由的台灣。
儘管中共這種以死亡威脅為手段的策略，應該會激發台灣人民團結一致，共同保衛國家，也會促使其他民主國家更願意公開支持防衛台灣，但中共選擇了一個很適合散播恫嚇和恐懼的年份。
台灣的主要支持者美國，目前正處於一個高度分化的選舉週期，無論最後是前總統川普還是現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）勝出，新任總統在明年一月就職後，從挑選主要官員、國會通過任命、制定新的政策，到獲得落實政策的預算，將需要一年或更長的時間。
而且，一個分裂的美國國會，可能還會進一步延遲這個過程。
而當美國進入一個「結構性」政治虛弱期的同時，中國現在領導一個包括俄羅斯、北韓和伊朗在內的獨裁國家聯盟，這些國家都擁有核武器（伊朗即將擁有），可能各別或共謀引爆多個重大軍事危機，這可能會分散美國已經緊繃的軍事資源，從而無法及時因應台灣海峽危機。
五月廿三日至廿四日在台灣周邊舉行的「聯合利劍─2024A」演習，展示了解放軍能夠更快速地動員兵力，投入攻台之戰。這次演習在幾乎沒有預警的情況下展開，解放軍出動超過一○○架作戰飛機，以及十九艘海軍與海警船艦。
在入侵行動中，中國海軍的兩棲艦隊，加上數量龐大的大型渡輪，可以將十萬大軍運送至台灣，還有三○○○架空中巴士（Airbus）和波音（Boeing）大型客機，載運規模達數萬之眾的更多部隊；解放軍還可以集結超過一萬艘漁船，使台灣的防禦變得更為困難。
中共入侵的威脅、解放軍的壓力與日俱增，以及台北對於美國承諾提供軍事支援的質疑，都是美台關係中持久存在的主題。
從歐巴馬政府開始，華盛頓一直傾向於鼓勵台灣發展更強大的「不對稱」軍事能力，重點是直接防禦中國入侵，而不是發展長程作戰能力，讓解放軍不敢輕越雷池一步。然而，隨著解放軍實力增強，美國對這些不對稱能力足以應付解放軍遠距威脅所做的保證，也開始變得不確定。
在二○二四年六月廿五日接受《彭博商業週刊》採訪時，美國共和黨總統候選人川普表示：「我認為台灣應該為防禦支付費用。」這番言論引發了新的焦慮。
隨後在七月十六日，川普的前國家安全顧問歐布萊恩（Robert O’Brien），在共和黨全國代表大會上接受《彭博》訪問，對此做出解釋，他說：
「他們（台灣）必須增加支出以應對中國和中共，我們可以幫助他們，我們可以參與其中。但我認為川普總統的意思是…我們必須有共同分擔的責任。」
歐布萊恩接著建議，台灣基本上應該將其國防開支，增加到GDP的五％。
對於台灣來說，這將是一筆龐大的開銷，佔政府總預算歲出的四十％以上。
可是，在中共入侵的威脅變得迫在眉睫，甚且揭示將對台灣人民實施「恐怖統治」之際，佔GDP五％的國防預算是否已經足夠？
大幅增加軍事開支至接近GDP的五％水準，不僅會獲得華盛頓的重視，也會引發北京和東京的關注。
俄羅斯入侵烏克蘭迄今已將近兩年半，由於美國主要武器系統的生產，已經為了武裝烏克蘭以擊退俄羅斯而飽受壓力，台灣大幅增加軍事開支，將為顯著提升台灣本土軍事發展和生產能力，提供更多的選擇。
與其採購美國的飛彈，不如購買美國的工廠，來生產射程達一○○○公里，而且即將配備反艦攻擊尋標器的精準打擊飛彈（PrSM）。
或者，與其採購更多的F-16戰機，不如資助購買引擎和本地零組件，用於大幅改良後的台灣第二代自製防禦戰機（IDF）。
台灣自行研發的「慧龍」已經下水，這是一種排水量一○○噸的無人水下載具（UUV）， 也是一艘無動力微型潛艇，用來測試排水量二五○○噸的傳統動力攻擊潛艦「海鯤號」的技術。台灣計畫建造八艘海鯤號潛艦。
如果台灣願意編列更多的國防預算，將可以打造一支由廿五艘有動力慧龍無人水下載具組成的艦隊，這些水下無人載具可能會配備四具魚雷發射管，從而能夠突破中國海軍對台灣的封鎖，或是藉由對中國上海水域佈雷，重創其經濟，使其與全球商務隔絕。
或者，更多的國防預算也可用來採購突擊步槍、狙擊步槍和反坦克火箭，裝備一支二○○萬人的全民後備部隊（Citizen Reserve Force），這是因應解放軍超過十萬人來襲的必要對策。
國防預算增加也可以讓台北協助菲律賓提升防禦能力，例如積極強化其海岸防衛隊，以對抗中國的海上脅迫，或者是在所有手段均告失敗時，協助拯救試圖逃離中共入侵的台灣人。
此外，由於美國沒有任何戰術核砲彈─這是一種極低當量的短程防禦性武器，可以確保殲滅海上和地面入侵部隊，來嚇阻解放軍入侵台灣，或北韓入侵南韓─為什麼不提議資助美國恢復生產呢？
隨著中國軍事力量日益增強，讓中共志得意滿地擴大對台灣人民及其支持者的軍事和政治恫嚇，台灣此時加速厚植戰力，可以為台北帶來軍事和政治的雙重利益。
台灣顯著增強的軍事力量，以及藉此推動新層次軍事戰備和合作的意願，或許可以確保華盛頓、東京和馬尼拉更願意增加聯合演訓的頻率，甚至建立直接軍事合作關係。
嚇阻中共對台開戰，挽救數以百萬計的台灣人民生命，絕對值得將國防預算提高到GDP的五％。
（作者費學禮為美國智庫「國際評估與戰略中心」資深研究員。國際新聞中心陳泓達譯）
◎費學禮（Richard D. Fisher, Jr.）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
