台灣基進黨主席王興煥。（資料照，記者王藝菘攝）
〔記者林哲遠／台北報導〕美國總統大選大勢已定，共和黨候選人川普（Donald Trump）稍早已自行宣布當選。台灣基進黨主席王興煥今日表示，面對中國武力威脅，台灣的生存不能「己願他力」，台灣內部有責任表現抗中意識。美國大選已經落幕，恭喜川普的勝選，重要的是必須準備在未來4年的川普時代，如何維繫台灣安全與美國利益的一致，
王興煥指出，台灣社會對美國大選的關心遠高於對其他國家，除了美國動見觀瞻的國際影響力，更有台美中關係的切身因素。國際外交必以本國利益優先，美國如此，台灣亦如此。基於國家對國家的格局，台灣應放下對美國內政價值的好惡，只需思考台美關係是否受大選結果影響即可。
請繼續往下閱讀...

王興煥認為，盱衡「美日安保條約」或印太戰略，都是要防堵中國挑戰海洋秩序，台灣則是地緣政治的關鍵；所以台美戰略同盟的形成，是因為合乎美國與台灣的共同利益。美國不論共和黨或民主黨執政，印太戰略的大方向不會變，不允許中國以武力改變台海現狀的底線也不會變。
王提及，在美國的參眾兩院，共和與民主兩黨近年來已有共識通過許多抗中保台的法案與法律，包含「美台21世紀貿易倡議首批協定實施法」、「2024年國安緊急補充撥款法」、「台灣衝突嚇阻法案」、「太平洋夥伴關係法案」、「未經參議院批准不得簽署世界衛生組織疫情防範條約法案」等。台灣需要做的是以國家對國家的分際與美國建立更緊密的夥伴關係，不需對各別總統候選人與黨派有好惡差異。
「台灣不可能在美中強權之間游刃有餘保持平衡，」王興煥認為，親美抗中是台灣生存的必要條件，也是基本國策。而台美利益的一致與關係的緊密，不能只依賴美國的保護，台灣也有應盡的責任。
王興煥強調，台美關係的強化必須反求諸己，持續創造自己的價值。而最基本的，是自助而後而後人助的常識，不論在敵我意識的明確，亦即確認中國是敵國；抵抗意志的堅定，清除中國代理人，以及國防軍備的投入，提高國防預算，都必須展現自衛的決心。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
