（中央社記者葉素萍台北9日電）前副總統呂秀蓮今天表示，美國進入權力真空期，11月美國總統大選投票結果，不知道誰贏，當選後也要到明年才就職，海軍司令唐華指出，中共解放軍正利用「蟒蛇策略」壓縮台灣，這絕非玩笑，三軍統帥、台灣3個政黨都要謹言慎行、相忍為國。
呂秀蓮今天接受主持人黃光芹政論live直播節目「中午來開匯」專訪。
呂秀蓮指出，總統賴清德的「祖國論」發表後，引發各界不同的解讀，這反映出台灣在處理「中華民國與中華人民共和國」以及「中華民國與台灣」這些議題上的複雜性和矛盾。她強調，如何正視並處理這些問題，是當前台灣社會面臨的一項嚴肅課題。
擔憂兩岸情勢，呂秀蓮表示，美國進入權力真空期，11月美國總統大選投票結果，不知道誰贏，當選後也要到明年才就職，而共和黨候選人川普長期瞧不起台灣，民主黨候選人賀錦麗對台海政策是模糊也沒承諾。
呂秀蓮提到，川普上次當總統，只是要當「保全」，不是要當「警察」，保全就是付多少錢做多少事，台灣要相當警覺。請民進黨人要知道，台灣前途憑什麼期待美國保護，過度依賴美國的人要小心，也要謹言慎行。
呂秀蓮強調，當前局勢不甚樂觀，尤其國防部警告，國慶期間中國將發射火箭，預計越過台灣的防空識別區。
呂秀蓮說明，海軍司令唐華提出中國恐進行「蟒蛇策略」，對台灣進行包圍，這絕非玩笑，三軍統帥、台灣3個政黨都要謹言慎行、相忍為國，才不會出差錯，而人民應對此保持警惕，並重視國防安全問題。
另外，針對即將投票的基隆市長謝國樑罷免案，呂秀蓮則回應，選舉是一時，人民投票選舉出來的縣市首長、民代，都有任期保障，「國內要和諧，否則如何面對未來的更多艱困？不該以罷免做為報復舉動，冤冤相報何時了？」（編輯：張若瑤）1131009
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
