國民黨主席朱立倫（左1）發文祝賀川普再度當選美國總統。（記者張嘉明攝）
〔記者施曉光／台北報導〕國民黨主席朱立倫今日下午在臉書發文祝賀前美國總統川普再次當選總統，並強調國民黨長期以來與美國朝野政黨保持密切關係，國民黨黨駐美代表處也與美國行政部門、國會、以及各重要智庫建立良好的溝通管道、互信基礎。
此外，朱立倫也在第一時間透過國民黨駐美代表處向共和黨表達祝賀，賀電也由國際部轉交美國在台協會台北辦事處。
請繼續往下閱讀...

朱立倫表示，國民黨希望未來的台美關係更穩健，也相信美國在有經驗的川普總統領導之下，台美能有更密切的合作關係，美國是世界民主陣營最關鍵的角色，國民黨會繼續秉持「親美友日和陸」的外交政策，在「強化國防」與「交流對話」的「2D戰略」基礎上穩定區域局勢。
朱立倫並指出，他已委請國民黨副主席夏立言以及國際部主任黃介正後天啟程前往美國華府訪問，與美國政府、國會、及重要智庫人士會談，尤其對於可能接任新政府要職的重要人士，國民黨一定會取得聯繫管道，傳達台灣多數民意對和平現狀的堅持。
朱立倫表示，國民黨與共和黨擁有超過百年情誼，兩黨同屬「國際民主聯盟」（International Democrat Union），且皆致力於打造更有效率的政府體制、更有競爭力的經濟環境，以及更穩定公平的國際秩序，他祝賀美國再一次完成民主選舉，祝福兩黨繼續展現先進民主國家的風範，完成和平政黨輪替。
朱立倫說，川普提出「讓美國再次偉大」的願景、邊境安全的優先政策以及減稅和穩定物價的政策，這不只得到美國多數民意的支持，也得到世界各國的高度重視，他相信台灣在川普關注的眾多議題上累積了不少經驗，國民黨非常期待透過國會、智庫、和青年交流拉進台美關係。
朱立倫還說，川普有4年執政經驗，任內主導眾多友台法案，並協助台灣強化自我防衛，國民黨期待川普能延續前一任期調解地緣衝突的努力，展現其面對槍擊的領袖氣質，全力促成區域局勢的和平穩定。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
