（中央社記者葉素萍台北23日電）媒體報導，抖音影片滲入Threads平台，宣傳「京台高鐵」台灣回歸的橋梁已通車。民進黨中國部主任吳峻鋕今天說，這種重複而來的假訊息，除了嘲笑荒謬，也要警覺背後統戰心態，不要被溫水煮青蛙。
民進黨中國部今天召開「民主台灣．和平永續 2024新生代國家安全培力營」招生宣傳記者會。
媒體提問，抖音影片滲入「Threads」平台，宣傳「京台高鐵」台灣回歸的橋梁已通車，這是否為中國大內宣，意圖跟台灣年輕人拉近距離。
吳峻鋕說，這些假訊息就像是「月經文」，每隔一段時間就會來一次，這是持續性對台統戰做法。他說，大家可以理解假訊息的荒謬性，但是，除了嘲笑荒謬性，也要對背後統戰心態有一定程度警覺，不要被溫水煮青蛙。
吳峻鋕指出，認知作戰不只針對台灣，美國、日本也有，例如，最近美國總統拜登退選，美國副總統賀錦麗可能要競選，網路上就有賀錦麗親中的訊息出來，但大家若記憶猶新，川普第一次選舉，網路上說川普家族很好收買，但後來情況，川普卻是發動美中貿易戰的第一人。
吳峻鋕說，拜登與前總統川普競選時，網路消息說拜登兒子跟中國有奇怪生意往來，但後來證明，拜登是圍堵中國最厲害的政府；這些背後多少都有認知作戰痕跡，中國嘗試在裡面釋出有利訊息，後來往往很難盡如中國之意。
民進黨副秘書長何博文表示，這是典型認知作戰，中國對台從銀彈、飛彈到認知作戰，一直到最近在台灣國會很多協力者，不斷亂台擾台，應讓更多年輕人了解中國認知作戰的可怕，抵禦這樣的逆流。（編輯：翟思嘉）1130723
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
