美國大選結果出爐，共和黨總統候選人川普再次入主白宮。（美聯社）
〔記者陳鈺馥／台北報導〕美國大選結果出爐，共和黨總統候選人川普（Donald Trump）再次入主白宮，擊敗民主黨對手賀錦麗（Kamala Harris），共和黨有望在參、眾議院取得過半席次，形成完全執政。對此，學者分析，川普當選是北京最不樂見的結果，如果共和黨完全執政，中國將面臨美國行政部門及國會抗中的雙重壓力。
警察大學國境警察學系助理教授王智盛今日受訪表示，中國期待的總統人選是賀錦麗，川普當選是北京最不樂見的結果，因為川普這個人的多變性，上次任期讓北京吃足苦頭，中共一定是戒慎恐懼。
請繼續往下閱讀...

王智盛分析，川普任內發動美中貿易戰、美中科技戰，以及對中談判強硬的態度，都讓中共備感壓力，這次川普再度當選，與其台灣要擔心，不如說是北京更要擔心。而且不只川普當選，從開票結果來看，參、眾議院可能出現共和黨完全執政，這將給中國帶來更大壓力，因為共和黨的反中力道更強烈。
王智盛強調，只要共和黨完全執政，美國國會的抗中力道只會更強，北京將面臨「國會全面抗中」、「行政部門抗中」雙重壓力，壓力一定比行政、立法兩黨分治的情況來得大。
王智盛提及，對台灣來講，有些人可能擔心川普之前講了一些不友善的話，其實川普是將台灣與美國經濟優先綁在一起，包括台積電晶片、提高國防預算等。川普上任後，這種美國經濟優先的主張，對全世界、台灣都會形成壓力，但台灣的壓力不是最大的。在安全軸線上，美國對台軍售會更強化，過去海馬斯多管火箭台灣根本買不到，川普任內就照樣賣給台灣。川普將延續美國抗中路線，台灣是抗中拼圖絕對不能忽視的一環，不管是地緣政治、半導體，都是美國極為重視的。
他強調，台灣部分人士接下來可能會開始操作疑美論，台灣民眾大可不用擔心川普會棄台，反而是中國會面臨共和黨政府在經濟、安全兩條軸線上施壓的壓力，抗中力道將會更大。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
