賴清德總統代表政府與人民，恭喜美國共和黨總統候選人川普（Donald J. Trump）、副總統候選人范斯（J.D. Vance）當選美國第47任總統與副總統。（資料照）
〔記者陳昀／台北報導〕美國大選結果已揭曉，總統府發言人郭雅慧今晚表示，賴清德總統代表政府與人民，祝賀美國總統選舉圓滿成功，並恭喜美國共和黨總統候選人川普（Donald J. Trump）、副總統候選人范斯（J.D. Vance）當選美國第47任總統與副總統，同時感謝拜登總統及賀錦麗副總統任內對台灣的堅定支持；賴清德也表示，台美將繼續扮演區域穩定基石。
賴清德也在X平台發文標註川普表示，誠摯恭喜川普勝選，他有信心台美之間長期以來的夥伴關係，建立在共享的價值與利益之上，並將繼續扮演區域穩定的基石，並為雙方全體國人帶來更昌盛的經濟繁榮。
請繼續往下閱讀...

郭雅慧說，多年以來，台灣和美國基於自由民主共同價值與信念，無論歷經哪一個政黨執政，台美關係不僅更加堅定且持續進步深化；我們高度珍惜台美間的長期友好關係，未來也會在既有的基礎上，和美國新政府與國會攜手合作，共創台美關係新局。
郭雅慧進一步說明，我們也會持續深化與美國共和黨及民主黨之友好關係，爭取美國跨黨派持續對民主台灣的一致支持，進一步鞏固台美關係發展。
郭雅慧說，近期全球情勢動盪不安，美國作為確保全球和平穩定與繁榮，以及民主持續發展的關鍵角色，面對日益嚴峻的全球挑戰，新任總統的責任尤為重大，台灣身為國際民主社會成員，願意作為美國最可信賴的夥伴，持續與美國緊密合作，共同為國際社會安全穩定繼續努力。

Sincere congratulations to President-elect @realDonaldTrump on your victory. I'm confident that the longstanding #Taiwan-#US partnership, built on shared values & interests, will continue to serve as a cornerstone for regional stability & lead to greater prosperity for us all.
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
