國防部副部長徐衍璞（前右）率團出席在賓州舉行的美台國防工業會議，軍事代表團團長魏中興（左二）陪同。（中央社）
〔記者黃靖媗／台北報導〕「美台國防工業會議」於美東時間廿二日於美國費城揭幕，會議將討論反制灰色地帶策略、強化台灣威嚇防禦力等五大議題。美台商業協會指出，美國對台灣軍力現代化的支持度自二○二一年以來一直在減弱；會長韓儒伯認為，美國對台軍售應該要增加，或保持在特定水準以上。

第廿三屆「美台國防工業會議」廿二日起於美國費城舉行三日，由「美台商業協會」主辦，台灣國防部由軍備副部長徐衍璞率團出席，美國國防部則將由印太安全事務首席副助理部長羅耶爾發表演說。國內政黨民進黨派台北市議員趙怡翔、民進黨駐美代表處主任蕭舜文出席；國民黨派出立委徐巧芯、國際部主任黃介正、空軍退役中將田再勱與會；民眾黨則由立委黃珊珊代表。
請繼續往下閱讀...

本屆「美台國防工業會議」預計討論「形成區域與全球聯盟應對台灣面臨的威脅」、「台美政府與產業合作反制台海的灰色地帶情勢」、「為增強台灣防禦和威嚇力提供適當資源」、「台灣如何應對封鎖或隔離等脅迫手段」，與「美國大選對台美關係」等五大議題。
據報導，美台商業協會日前透過新聞稿指出，美國總統拜登上任後通過五十七．○九億美元（約新台幣一八二九．五億元）的對台軍售（FMS），是二○○一年來，僅次於前總統歐巴馬在二○一一年至二○一五年間實施四年軍售凍結期以來的最低點。
美台商業協會也指出，拜登二○二二年後通過的對台軍售數額每年下降，二○二二年為廿一．四億美元、二○二三年十八．六億美元，至今年為九．六億美元。而拜登在二○二一年通過七．五億美元的對台軍售案，當中多數是前總統川普政府時期就處理的，顯示美國對台灣軍力現代化的支持度自二○二一年以來一直在減弱。
韓儒伯昨表示，他也不清楚減弱的原因，並指出美國政府一方面說，台灣面臨的威脅從未如此嚴重，而台灣的軍購預算也在增加，美國對台軍售應該要增加，或保持在特定水準以上。
對於拜登任內新增透過「外國軍事融資」（FMF）、「總統撥款權」（PDA）的方式，提供台灣軍援，美台商業協會指出，這兩種新做法應該要能增加美國提供給台灣的安全協助，而不是取代對台軍售案。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
