美國共和黨總統候選人川普受訪表示，若他當選總統，中國就不會侵略台灣。（路透）
〔編譯管淑平／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普十五日接受彭博新聞（Bloomberg News）總編輯米可斯維特訪問，被問到中國最近的圍台軍演時表示，若他當選總統，中國就不會侵略台灣。但川普並未正面回應是否會出兵防衛台灣。

川普十五日出席芝加哥經濟俱樂部座談會，主持人米可斯維特與川普在一系列經濟議題中談到外交政策，指出川普先前曾表示，台灣應該支付美國防衛費用，並提到中國十四日在台灣周邊的軍演。米可斯維特稱中國正在演練「全面海上封鎖台灣」，據此詢問川普：「如果中國侵略台灣，你會派美軍去防衛台灣嗎？」
請繼續往下閱讀...

川普未正面回應這個問題，僅表示「他們現在這樣做（軍演）的原因，是他們之後（川普當選）就不會這樣」。他還說，「我和習主席（習近平）關係非常好」。
彭博商業週刊七月刊登的專訪中，川普被問到保衛台灣抵禦中國入侵時，態度冷淡，並表示台灣應該支付美國防衛台灣的費用；接著在華盛頓郵報九月卅日刊登的專訪，再度問到中國是否會侵略台灣，川普回答：「不會，不會在我當總統的時候」，但「他們（中國）終究會（攻打台灣）」。
在十五日的座談會上，主持人提到川普主張對中國進口商品課徵六十％、對世界其他地區進口商品徵十％或廿％的關稅，將對整體經濟有嚴重影響。對此，川普駁斥部分專家所說，他的關稅政策可能損害經濟和就業，推升物價助長通貨膨脹；川普說，「關稅是字典裡最美妙的字」，課徵高額關稅可促使製造回流美國，「關稅愈高，企業就愈有可能遷到美國，在美國設廠，這樣就不用支付關稅」，這是為了保護美國本土企業和將在美設廠的企業，「我將課徵史上最高關稅」。
主持人指出，此舉可能令與中國競爭的美國盟友不快，川普說：「我們的盟友比我們的敵人佔我們更多便宜」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
