美國「華盛頓郵報」指出，一名國防部官員透露，由於今年服兵役的人數不足，義務役未能接受操作無人機、刺針飛彈等新式訓練。（美聯社資料照）
〔記者黃靖媗／台北報導〕國軍今年起將義務役恢復至一年，但外媒報導稱，義務役因服兵役人數不足，未能接受操作無人機等新式訓練；軍方日前也表示，首年義務役男人數由原規劃的九一二七員下修為六九三六員。對此，國防部回應指出，並非所有役男均操作反裝甲武器或無人機，國軍已規劃導入國防專業科技與新知，提升訓練效益。
美國「華盛頓郵報」指出，一名國防部官員透露，由於今年服兵役的人數不足，義務役未能接受操作無人機、刺針飛彈等新式訓練。報導也指出，台灣在加強訓練方面進度緩慢，令華府與台北的軍事專家憂心。
請繼續往下閱讀...

美國白宮前副國安顧問博明表示，台灣最不希望發生中國國家主席習近平與盟友美國都懷疑台灣自我防衛決心的狀況，台灣應有政治意願與遠見，指派最優秀的軍官進行招募與訓練。
軍事專家、台海安全研析中心主任梅復興也示警，台灣必須提前為美國前總統川普可能勝選，以及隨之而來的狀況做好心理準備，如果川普當選，一定會要求台灣大幅提高國防支出，並且更積極備戰。
對此，國防部表示，依作戰需求，就役男編制職務軍事專長施訓，並非所有人均操作反裝甲武器或無人機，國軍已規劃導入國防專業科技與新知，透過模擬器、雷射接戰系統實施訓練，提升訓練效益。

國防院國防戰略與資源研究所所長蘇紫雲則認為，外媒的訊息並不完整，義務役今年才恢復為一年，國軍的訓練能量正在逐步重整，目前一年可徵兵人數約在六萬人至七萬人，逐年逐次增加是未來合理的走向。
蘇紫雲分析，國防部已說明會建立無人機的訓練學校，未來義務役官士兵，在基礎訓練階段能有新的科目；在進階訓練階段，也會挑選義務役士兵當中有相關科系或專長者，進行無人機訓練、刺針飛彈或標槍飛彈的訓練，甚至挑選義務役官士兵赴美受訓。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
