
▲國民黨國際部主任黃介正（右三）與藍委立委徐巧芯（左三）出席「美台國防工業會議」。（圖／國民黨提供）
記者鄭佩玟／台北報導
國民黨國際部主任黃介正偕立法委員徐巧芯、空軍退役中將田在勱日前出席賓州費城舉辦的「美台國防工業會議」（U.S.-Taiwan Defense Industry Conference）後，再返華盛頓特區拜會美國行政部門、國會、智庫，並與大華府地區華僑餐敘，共14天馬拉松式行程，於昨日返台。
黃介正今（29日）指出，國民黨代表團於本次訪美，除再次向美方友人明確表達朱立倫主席以「親美友日和陸」及「2D戰略」守護台海和平的堅定立場，也積極把握立法院預算會期即將開始之際，透過全方位的交流機會，闡述國民黨的國防和外交政策，加上國民黨國際部及駐美代表處安排的23場拜會中，本次訪美既收連結國際之實，更打破民進黨抹黑抹紅大外宣之效。
黃介正表示，國民黨代表團全程參與「美台國防工業會議」，是國內各政黨發表演講場次最多的政黨。參與該會議的美國政府官員及產業領導階層，對於在立法院已經開議的情況下，國民黨做為國會多數，且是唯一有外交國防委員會立委親自出席的政黨，均表達高度重視與感謝。
國民黨代表團除發表主題演講外，並與美國國務院、國防部、以及美國在台協會總部舉行閉門會談，由黃介正、藍委徐巧芯、田在勱將軍分別向美方說明國民黨對美政策與緊密交流，國防預算規劃與投資優先順序，以及雙邊軍事安援合作重心等議題的完整看法，深受美方讚許。
黃介正強調，本次訪美於華盛頓特區的拜會，在國民黨駐美代表處秦日新代表、沈正浩主任以及徐巧芯委員外交顧問王鎧均的全力安排下，和美國行政部門、國會參眾兩院、重要智庫學者、以及川普與賀錦麗兩大競選陣營政策智囊進行了高達23場深度對談，除成功傳達國民黨的重要政策立場，訪團也在華府得到對美國11月總統大選的第一手觀察。
 
