（中央社記者鍾佑貞華盛頓9日專電）總統賴清德將發表上任後的首次國慶演說，國內外高度關注。美方官員及台灣國安人士指出，共軍可能以軍演回應。美國國務院今天表示，北京利用例行年度慶典或公開言論作為挑釁或脅迫的藉口，破壞和平穩定。
彭博（Bloomberg News）今天引述美國官員報導，中國可能利用賴總統的國慶談話來加劇緊張局勢。台灣國安人士也於7日指出，共軍可能將相關演習統包稱「2024利劍B」，以回應賴總統國慶談話。
美國國務院發言人中午以背景說明方式回覆中央社郵件詢問時表示，美方不會猜測中國的行為。不過，值得強調的是，北京利用例行年度慶典或公開言論，作為挑釁或脅迫行為的藉口，破壞和平穩定。
台灣關係法
Q：台灣關係法是怎麼來的？
A：1978年12月美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。
Q：台灣關係法的性質是什麼？
A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。
Q：台灣關係法對台灣有哪些重要性？
A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。
除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。
台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；提供防禦性武器給台灣人民；維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。
美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。
Q：台灣關係法有無補強措施？
A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：
此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。
2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。
路透社今天報導，一名美國政府高級官員指出，中國不能將台灣雙十國慶演說合理化作為施加軍事壓力的藉口。台灣方面已就賴總統的演說向外交夥伴進行簡報，但演說內容將取決於台方官員。
據了解，國安會已向駐台機構簡報國慶安排及評估。
賴總統的國慶演說將以「團結台灣，共圓夢想」為主軸。知情人士表示，總統除了就內政議題訴諸團結，也將強調台灣處境複雜，中國持續壓縮台灣國際空間，對台發動各種侵擾等。
這名人士表示，相關作為包括共軍全軍戰略演習將橫跨至10月10日，灰色地帶騷擾與認知作戰已成常態等等，中共用盡手段造成混亂。（編輯：陳正健）1131010
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
