川普確定贏得美國總統大選，「復仇成功」重返白宮。（美聯社）
劉晉仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國前總統、共和黨候選人川普（Donald Trump）確定贏得總統大選，「復仇成功」重返白宮。由於川普競選期間有不少對台灣不友善的發言，不少人指商人出身、將外交當作生意買賣的川普不值得信任，未來台灣面對中國文攻武嚇恐蒙上陰霾。不過我國駐德代表謝志偉不這麼認為，稱正因川普是商人，那他和身邊的幕僚更應該知道「沒有什麼比讓中國拿到台灣，更傷害美國利益」！
今天（6日）美國各州開票陸續出爐，川普持續領先對手賀錦麗（Kamala Harris），台灣時間6日下午順利突破270張選舉人票的當選門檻，川普在佛羅里達州棕櫚灘會議中心（Palm Beach County Convention Center）向支持者宣布勝選。
請繼續往下閱讀...

對此，謝志偉在臉書發文表示，很多人說川普歸根究柢是個商人，讓人難以放心，不過他認為，「如果川普真是個商人，我就放心了。因為他及他的策士們會知道，沒有什麼比讓中國拿到台灣更傷害美國利益的！不只是台灣需要美國，美國也需要台灣！同樣地，台灣和日本等國互相需要！台灣和自由世界互相需要！」
謝志偉接著舉今年9月13日，德國不顧中國事前一再情商、警告和抗議，派出2艘軍隊由南向北通過台灣海峽的事情為例，可見民主陣營挺台態勢越來越明顯，「吾人也要作如是觀，不是壁上觀！」最後他更直言，「台灣要擔心的不是美國商人，而是不時在舔中賤台的『台灣傷人』！」

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
