（中央社華盛頓19日綜合外電報導）駐美代表俞大㵢指出，中國在全球升高施壓各國不承認台灣合法地位、封鎖台灣參與聯合國和其他國際組織。儘管如此，挺台聲浪與日俱增，因為繼續阻礙台灣沒有道理，也不正確。
「華盛頓時報」（The Washington Times）報導，俞大㵢在獨家專訪中指出，台灣政府希望下週聯合國大會在紐約進行年度集會時，引起舉世關注北京打壓台灣的攻勢。
俞大㵢說，曲解聯合國大會第2758號決議是北京攻勢一項核心策略。此一1971年決議最早承認共產中國的聯合國會員國地位，但是北京將其扭曲成是在排除台灣參與聯合國，儘管1971年之前聯合國已承認台灣。
尤有甚者，他進一步表示，「中華人民共和國一直利用2758號決議，作為宣稱台灣隸屬於中華人民共和國的國際法律文件，說他們擁有台灣，因此有權將台灣納入領土而予以統一，即使那意味著透過軍事手段」。
這項爭議對台灣地位造成真實的嚴重後果。
俞大㵢說：「那正是為何破除對2758號決議錯誤觀點如此重要的原因，內容很短的決議文根本沒有提到台灣。他們的說法是不確實的。這是一項籠統決議，他們說那是證明台灣隸屬於他們的國際法律文件，這種說法也是假的，因為這項決議根本沒有提到台灣。」
「內容沒有提到其他國家能否跟台灣交流、沒有提到台灣能或不能參與聯合國或其他國際組織，我們擁有被聯合國接納的充分權利，我們是一個具有主權的獨立國家。」
北京在國際舞台上打壓台灣，相較於更直接地透過軍事行動威脅台灣，挖台灣友邦牆腳的作法只是小巫見大巫。
俞大㵢說：「解放軍犯台的可能性是真實存在的。解放軍當然在準備著。」他強調，「上週他們進行登陸操演，就在台灣對岸進行」。
中國戰鬥機和軍艦經常環台侵擾，俞大㵢以「解放軍始終如一的挑釁」形容當前態勢。北京也對台灣採取「經濟脅迫」手段並且進行網路攻擊。
他強調：「我們歡迎諸如美國、其他國家等友人任何表態、具體行動，幫助台灣更有自衛能力。」
俞大㵢強調，台灣已經顯著提升國防預算，採購大量軍事硬體和裝備，並且持續訓練軍事人員，同時也在民防上加強整體社會韌性，讓民眾針對可能面臨到攻擊的處境進行準備。
美國前總統川普任內擔任國家安全顧問的歐布萊恩（Robert O'Brien）曾經表示，當前美國政府犯了沒有邀請台灣參加環太平洋軍事演習（RIMPAC）的錯誤。
被問到如果台灣受邀這項演習將如何回應時，俞大㵢表示，「有助台灣更有能力自衛的任何表態和行動都受到歡迎」。
「我們面對著很強勁的對手，因此如何以不對稱作戰戰略去面對、如何抵抗侵略部隊的可能情況，藉由技術、藉由提升防備來抵抗登陸台灣海岸的部隊…任何行動對此皆有幫助，我們樂觀其成。」
俞大㵢同時表示，確定中國知道「如果想要武力犯台，他們不會全身而退，或是攻打台灣贏不了」，這極其重要。
「想像一下，我們在技術、電信方面居領導地位，卻不是國際電信聯盟（ITU）成員，這沒有道理…超過一半的全球貿易通過台灣海峽，我們卻無法成為有關的監管國際組織成員；每年有超過100萬架次飛機飛越台灣或台灣海峽，我們卻無法成為國際民航組織（ICAO）成員，這毫無道理可言。」
儘管北京持續施壓，俞大㵢強調，挺台浪潮有增無減。他說：「其他國家對我們的聲援正與日俱增，因為繼續阻礙我們參與既不恰當也不正確。」（譯者：何宏儒/核稿：洪啟原）1130920
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
