國防大學中共軍事事務研究所教授馬振坤。（記者方瑋立攝）
〔記者方瑋立／台北報導〕美國2024年總統大選在即，國防大學中共軍事事務研究所教授馬振坤今直言，美國長期在台海採取的「戰略模糊」無法有效嚇阻中共近年來持續對台施壓的灰區行動（又稱灰色地帶行動），當中共以「蟒蛇戰略」步步緊逼、挑戰我國防衛縱深、測試美國底線時，未來新任美國總統必須嚴加防範中共利用空間對台進行「極限軍事施壓」。
政治大學國關中心今舉行2024年美國總統大選與兩岸關係座談會，由政大東亞所特聘教授、國關中心代理主任王信賢主持，邀請該中心寇健文、陳德昇、劉復國、曾偉峯，以及馬振坤等專家學者與談。
請繼續往下閱讀...

馬振坤表示，美中兩國國防部長於今年5月下旬進行會議後，已著手嘗試推動恢復中斷多年的美中軍事溝通機制，緊接著是美國白宮國安顧問蘇利文與中共軍委副主席張又俠會面，以及兩國戰區級別指揮官的視訊通話，其效應導致中國海警船離開南海先賓礁，中菲之間仁愛礁、黃岩島等南海衝突趨緩。
馬指出，共軍對台灰色地帶行動及軍事壓迫雖未因此停止，但賴總統幾次針對台海現狀「並無令人意外的發言出現」，因此整體台海情勢、美中軍事關係自5月緊張以後已屬相對穩定。美國大選後仍可預期兩軍戰區級別指揮官的溝通機制應會持續，中美軍事關係至明年1月美國新任總統就職前大致穩定。
但馬也直言，美國長期在台海維持的戰略模糊，並無法有效嚇阻中共在台灣周邊持續透過灰色地帶行動施壓，因此從軍事角度而言是失敗的。美國的戰略模糊政策是針對中國侵略台灣進行嚇阻，但中共長期與美軍互動以來，已抓到該政策的「破口」，即以灰色地帶行動對台施壓的戰術，達成不斷測試美國底線、步步對台進逼的「蟒蛇戰略」。
馬說明，嚇阻三要件是能力（capability）、可信度（credibility）及溝通（communication），即便美軍擁有高過解放軍的軍事實力，卻無法反制中共近年不斷緊縮施壓的灰色地帶行動，其「可信度」受到質疑，也讓台灣內部出現疑美論，而現在美國希望透過恢復中美兩軍的軍事溝通，共同管控分歧、避免形勢進一步升級。
馬強調，不管是賀錦麗或川普，未來美國新任總統，都必須嚴加防範中國進一步對台實施「極限軍事施壓」，意即仍在不以軍事行動犯台的前提下，仍對台採取如「聯合利劍2024-B」封鎖本島能力檢驗，或讓中共認為有空間可以對台灣本島或周邊任何一個海域、外離島採取小型、短暫、局部、有限、懲罰性的「舉動」。
馬最後說，我國國軍包括近兩年採取的軍事改革，以及現正在中部地區進行的軍演等等，都是針對未來共軍進一步可能的壓迫舉動進行準備。
政治大學國關中心30日舉行2024年美國總統大選與兩岸關係座談會，左起國防大學中共軍事事務研究所教授馬振坤、政治大學政治系及東亞所特聘教授寇健文、政大東亞所特聘教授及國關中心代理主任王信賢、政治大學國關中心兼任研究員劉復國、政治大學國關中心研究員陳德昇、政治大學國關中心助理研究員曾偉峯出席與談。（記者方瑋立攝）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
