馬英九軍費錢坑說，民進黨立委奉勸不要丟自己和國家的臉。（記者謝君臨攝）
〔記者謝君臨、林哲遠、林欣漢／台北報導〕前總統馬英九近日於泰國曼谷演講時提及，若軍購變成美國總統候選人川普口中繳「保護費」的說法，國防預算等於是錢坑法案。對此，立院外交及國防委員會民進黨籍召委王定宇批評，不曉得馬的立論基礎為何？是不要國防投資、不要採購軍備，還是不要繳「保護費」？奉勸不要丟自己和國家的臉。
對此，馬英九基金會執行長蕭旭岑反問，明年國防預算預估將達四千六百億元，再加上特別預算與特種基金將來到六千三百億元，寫下歷史新高。這些錢「繳保護費」，台灣有更安全嗎？民進黨用戰爭思維提高軍費，社福與其他預算形同被排擠，台灣要為此付出什麼代價？
請繼續往下閱讀...


軍費確保嚇阻外部威脅
同為立院外交及國防委員會成員的民眾黨立委林憶君認為，近年兩岸關係惡劣，台灣當前所面對的威脅遠大於馬英九執政時期。因此，台灣的軍事投資既不是川普所說的「保護費」，更不是馬所謂的錢坑法案，而是確保台灣能有效嚇阻外部軍事威脅的必要作為。她強調，台灣對中政策應堅持，對話與嚇阻並行，才是國家長治久安的最佳解方。
民進黨團幹事長吳思瑤表示，我們不只對外爭取軍購，也不斷強化國防自主，用財政能力保護自己國家，何錯之有？世界各國國防支出比台灣高的比比皆是，難道都是錢坑法案嗎？馬的說法貽笑大方、也貽笑國際。
王定宇指出，若軍費變成「保護費」就叫錢坑法案，那我們就可以知道馬當總統時怎麼廢弛台灣國防力量，「他連漢光演習都用音響、用罐頭音樂代表；保護台灣是我們的責任，也樂見有朋友來幫忙」。
「我不曉得馬英九的立論基礎為何？」王定宇質疑，是不要國防投資、不要採購軍備，還是不要繳「保護費」？坊間有人計算，依駐日和駐韓美軍的分攤支出，台灣若有一萬名美軍陸戰隊，約占我國現有國防預算七％，民間有很多人呼應這點。他提醒馬：「你當過總統、三軍統帥，發言請記得爾祿爾俸、民脂民膏，不要丟自己和國家的臉。」
另，對於馬主張兩岸和平民主統一，吳思瑤說，要備戰，才能確保國安、台海和平。中國完全沒有民主的可能，甚至離民主越來越遠，把手伸進台灣境內，要用民主破壞台灣民主，這種民主是不可得的。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
