（中央社北京14日綜合外電報導）隨著台灣問題、貿易紛爭和國際事務緊張加劇，美中兩大強權來到關鍵時刻。中國民眾對美國總統大選抱持濃厚興趣又有些焦慮，無論誰勝選，他們都擔憂國內外未來可能走向。
約60幾歲的向先生（譯音）在北京日壇公園告訴英國廣播公司（BBC）：「我們沒有人想看到戰爭，我擔心中美關係愈來愈緊張。我們想要的是和平。」
約70幾歲的孟先生（譯音）希望美國共和黨總統候選人、前總統川普（Donald Trump）當選，因為「雖然他對中國施加經濟制裁，他並不想發動戰爭或打仗。拜登（Joe Biden）發動更多戰爭，所以更多平民百姓討厭他」。
一些女性在公園錄製跳舞影片上傳社群媒體平台，其中一名女性說：「關於賀錦麗（Kamala Harris），我不太了解她，我們認為她會遵循支持戰爭的拜登總統的路線。」
一位帶著4歲男孩的父親則指出：「我不喜歡川普。我不認為中美之間會有美好未來，有太多問題了，像是全球經濟還有台灣問題。」
他擔心中美在台灣問題上的分歧最終可能導致衝突爆發，「我不希望這樣，我不想要我兒子從軍」。
川普最令中國民眾擔心的其中一件事，在於他表明自己計劃對中國商品施加60%關稅。
向先生和其他許多中國人一樣，認為這不會為美國帶來任何好處，反而會對美國人民造成打擊，提高一般人的生活成本。
在公園，兩名20幾歲女性指自己愛中國，但也非常喜歡「復仇者聯盟」（The Avengers），尤其是「美國隊長」（Captain America），美國人氣女歌手泰勒絲（Taylor Swift）也在她們的音樂播放清單中。
其他人像是17歲少女露西（Lucy）希望有朝一日去美國讀書，她談到自己對出現女性總統候選人感到興奮，「賀錦麗參選為性別平等邁出重大一步，這很振奮人心」。（譯者：洪培英/核稿：嚴思祺）1131014
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
