（中央社記者葉素萍台北23日電）民進黨中國事務部從8月24日至8月26日舉辦「2024新生代國家安全培力營」，即日起報名。民進黨說，營隊鎖定「美國大選後的國際情勢」作為主軸，設計一套政治、經濟模擬環境，訓練學員思考並做出整體國家因應戰略判斷。
民進黨副秘書長何博文、民進黨中國部主任吳峻鋕、國策研究院顧問董立文、民進黨新聞部主任吳崢今天共同出席「民主台灣．和平永續 2024新生代國家安全培力營」啟動記者會。
吳崢表示，民進黨長期投入年輕政治人才培育，除持續舉辦「國務青」營隊，今年分別舉辦國際外交、國家安全、性別平等3領域培力營，尋找並培養各領域的年輕人才，讓更多新血投入政治工作。
吳峻鋕表示，近來國際情勢變動激烈，美中競爭結構也會維持，台灣位於第一島鏈樞紐，如何維繫民主制度、國家安全與經濟繁榮，成為台灣重要課題，培養有能力謀劃國家戰略的青年人才也是重要一環；國安事務需要長時間經驗累積，包含前總統蔡英文、副總統蕭美琴等人都在國安外交領域長期耕耘，民進黨希望藉由營隊將經驗傳承給青年人才。
吳峻鋕說，營隊邀請「台灣資訊環境研究中心IORG」的主持人游知澔講授「資訊作戰」與因應之道，也在「政經情勢模擬」中，引入臉書半導體專家許美華相關案例，藉由真實案例，訓練學員思考做出決策；國策研究院董立文顧問規劃、鎖定「美國大選後的國際情勢」作為主軸，設計一套政治、經濟模擬環境，訓練學員思考並做出整體國家因應戰略判斷。
董立文表示，美國大選近期發生許多戲劇性轉折，但美國整體戰略並不會改變；無論民主黨繼任者是誰，相信都會堅持外交建制派路線，繼續支持台灣；而川普競選至今更已3度提到台灣，其中也有提出防衛台灣的承諾。
董立文說，對於美國大選的對台論述、中國會如何反應、台灣自身應如何應對等等，都是今年營隊模擬主軸，「因為現實很精彩，所以今年課程一樣會非常精彩」。
何博文表示，面對中共持續想要併吞台灣的野心，民進黨主張，不僅要正視這些威脅的存在，更要透過強化自己實力，與國際社會共同面對且守護台灣與區域和平穩定。這次舉辦2024新生代國家安全培力營，就是希望延續並傳承，讓更多有志的年輕人一起加入守護台灣民主、自由、和平與安全的行列。
民進黨表示，營隊於8月24日至8月26日舉辦，共3天2夜，招生對象是18歲至35歲青年。即日起報名，8月2日中午12時截止，相關資訊已發布在「民進黨中國部」臉書。（編輯：蘇龍麒）1130723
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
