立法院副院長江啟臣。（資料照）
〔記者劉宛琳／台北報導〕川普揮別4年前連任失敗的陰霾，再度當選美國總統。立法院副院長江啟臣說，美中競爭關係，美國的一中政策都不會改變，倒是川普對外如烏俄戰爭及國內政策處理上對台灣的「間接影響」，例如是否會加收關稅等，才是台灣優先要去準備因應和著墨的。
江啟臣說，川普過去當過4年總統，在處理傳統對外關係上，這個經驗也會有他自己累積的想法。他認為，川普在做法上，不會和4年前完全一樣，但初期一定仍是國內優先，無論經濟、移民還是市場保護問題；而對外問題的處理可能還是放在俄烏戰爭、以色列和中東問題的處理上。
請繼續往下閱讀...

江啟臣認為，川普在處理對內、對外這些問題所產生的「間接影響」，恐怕台灣會先被影響到，這是政府要優先考量的，而非去想川普是否會改變對台政策。他強調，對台政策、一中政策，川普不會改變，倒是國內政策的直接、間接影響，恐怕才是台灣要注意的。
江啟臣說，原則上，美、中的競爭格局不會改變，川普「制中助台」的主旋律不會有大的調整，因為這已經是國會兩黨的共識。在台灣問題上，國會的聲音還是會大於總統，未來參、眾兩院還是台灣要著墨的重點。
江啟臣說，川普當選後，對外倚賴的是「雙邊」而非「多邊」的途徑，川普不會談價值或是區域性捷盟，而是習慣用雙邊途徑來處理他的問題，獲得他要的利益。
江啟臣說，所以在沒有邦交的情況下，台灣是不可能有和川普直接對話和交易的機會；如果要主動著墨，一定要在參眾兩院。
江啟臣重申，美、中競爭的格局不會改變，所以要化解兩岸僵局不僅困難也有限，唯一能做的大概就是防止衝突，以及美、中之間的對話和協商破局，這是美國較能去避免的事，但改變和化解美中的競爭格局是不可能的。
江啟臣認為，川普雖然是很務實和實際的人，但若賴清德總統的作法可能為美國帶來麻煩，「他還是會警告你的」，用其他方式來壓制你，難道川普不可能用關稅或是搞台積電的方式來壓制你嗎？川普是生意人，最厲害的方式就是用生意和經濟來制裁。
江啟臣說，川普上任後，最先要觀察的是其關稅政策是否有調整，和當初他競選的政策一樣，例如課徵中國大陸60％的關稅，對台灣課10％的關稅，如果川普真的這樣做了，就是對台灣很大的麻煩和挑戰，「川普不會和你談價值而是談價格」。
江啟臣說，台灣現在恐怕要去思考和美國貿易順差和逆差的問題，我們和美國的順差很多，賺美國太多錢，這部分要怎麼因應？如果川普針的要對中國大陸等其它賺他錢的國家都課這麼重的關稅，不會對台灣課嗎？要川普不課稅，要拿什麼跟他換？
江啟臣說，川普一直在說台灣偷走美國的晶片生意，難道川普不會在半導體這部分去處理？雖然美中台關係複雜，但這些問題在川普身為一個生意人眼裡，都是很直接的事情，川普也不會拐彎抹角，談民主同盟。
江啟臣說，雖然大家都說川普難測，但川普不是第一次當總統了，我國現在應該就川普可能的國安幕僚和團隊去蒐集資料，了解他們未來的政策走向，以及國內政策可能對台灣立即產生的影響和風險，都要趕快去做準備，否則突如其來真的很難因應。
江啟臣分析，民主黨執政的問題，除了拜登本身以外，很重要的是拜登的政策在過去4年在美國內部並沒有得到民眾的高度支持，美國民眾對美國國內問題的不滿，只要川普不要亂講話，川普政策是大部分民眾有所期待的，例如減稅、加強管控移民、保護主義、讓製造業回籠、創造就業機會，以及讓賺美國錢的人得到制裁，這些是很多人買單的，這也是為什麼川普能夠勝出。
江啟臣也說，川普面對國際事務，他不想要讓美國陷入泥淖，但民主黨的拉幫結派的做法，雖然有所謂國際聯盟和圍堵的效應，但某種程度上也是讓美國陷入泥淖，如果國際沒有衝突戰爭就算了，但美國一定要參一腳，無法百分之百切割，就算烏克蘭沒派兵參加，也拿超過1千億美元援助它，這在美國來講，國內恐怕沒辦法接受，而且戰爭也沒有結束。川普上任可能把這些都處理乾淨，讓美國不要再攪進無底深淵中。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
