國防安全研究院執行長李文忠（左3）於「當前區域安全形勢戰略評估論壇」分析，無論是誰當選美國總統，兩黨對中國一樣強硬，對台海也都會高度關注。（記者黃靖媗攝）
〔記者黃靖媗／台北報導〕美國明日將舉行總統大選，民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）與共和黨候選人川普（Donald Trump）誰會出線，受到各界關注。國防安全研究院執行長李文忠今（4）日分析，無論是誰當選美國總統，兩黨對中國一樣強硬，對台海也都會高度關注；至於川普日前稱台灣應繳「保護費」，應是指台灣必須提高國防經費、增加軍購，展現自我保衛決心。
政治大學國關中心、亞太政策研究協會、台灣安全研究中心今日舉辦「當前區域安全形勢戰略評估論壇」，針對國際安全情勢及國家安全戰略、美國大選對世界經濟的影響進行討論。國民黨立委陳永康、台灣大學前校長管中閔、國防安全研究院執行長李文忠，與歐盟前駐菲律賓大使、台灣安全研究中心訪問學者傑森（Franz Jessen）等人出席。
請繼續往下閱讀...

李文忠認為，若是賀錦麗當選，短期內應會遵循現任美國總統拜登的路線，若是川普當選，台灣與中國都會面臨很大的壓力與很多的課題。
至於川普日前曾說的台灣要付「保護費」。李文忠表示，川普從未暗示若戰時當總統，美軍會挺台，他認為，「保護費」應是指台灣必須提高國防經費、增加軍購，展現自我保衛的決心。
針對國防經費，李文忠也指出，台灣說國防經費要佔GDP的3％已經說了20多年，「3％」的數字是由前總統李登輝政府應時任美國總統小布希要求，蒐整南韓、以色列等與我國處境國家資訊而擬訂，但對於「3％」這個數字並沒有精準的計算與分析，台灣一直講不清楚究竟需要多少國防經費，令人遺憾且擔心。
李文忠表示，台海防衛構想為「重層嚇阻，防衛固守」，只要評估面對敵情威脅時，我國目前的軍事能力能否滿足此構想，若要支撐所期待的防衛構想，需要增加多少裝備、後勤、兵力、預算，大致就能算出我國所需的國防經費。
國民黨立委陳永康也表示，「今日烏克蘭、明日台灣」是個錯誤的舉例，台灣與烏克蘭的國土規模、人口密度等條件都有相當大的差異，若台海發生與烏俄戰爭相同規模的戰爭，等於整個台灣都會成為戰場；他指出，一旦台海發生衝突，不僅影響台灣，中國、南韓、日本也會因為貨運受阻而受到衝擊。
陳永康認為，軍費應首要用於培養年輕、有能力的軍官，若沒有重視未來下一代的栽培，即便向美國購買許多武器，仍沒有足夠的人才會操作、使用。
管中閔則分析，美國新任總統未來對中國仍會採取強硬立場，台灣的貿易產品集中於電子產業，美中貿易戰一旦加劇，恐導致台灣對中出口減少，台灣需更全面的戰略與出口、產業多元化的次戰略，切勿認為台灣或台積電無可取代。
國防安全研究院執行長李文忠。（資料照）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
