美國共和黨總統候選人川普。（美聯社）
〔記者鍾麗華／台北報導〕美國總統大選，川普已自行宣布當選，對於台美經貿政策是否受到影響，行政院經貿辦今（6）日表示，台美長期以來已建立不同的諮商、對話的管道，包括台美貿易倡議的談判、「經濟繁榮夥伴對話」（EPPD）、「科技貿易曁投資合作」（TTIC）等，我方希望這些努力都可以延續，讓雙方繼續進行建設性的溝通及深化經貿關係。
台美21世紀貿易倡議2022年6月宣布啟動，首批協定包括關務管理及貿易便捷化、良好法制作業、服務業國內規章、反貪腐及中小企業等5項議題，於2023年6月1日簽署，美國白宮2024年8月5日發布備忘錄，由拜登總統授權美國貿易代表戴琪大使，代表總統依據「美台21世紀貿易倡議首批協定執行法」，台美首批協定可望生效。
請繼續往下閱讀...

我方官員表示，美國新任總統當選人將於2025年1月20日宣誓就任，我方仍依原有的目標，期待台美貿易倡議首批協定能在今年底前生效。至於第2階段第2次實體談判，在今年5月舉行，鎖定就農業、勞動、環境議題，後續第3階段還有標準、國營企業、非市場政策及作法、數位貿易等議題，期待都可以延續。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
