（中央社記者溫貴香台北28日電）國史館出版前外交部次長楊西崑訪談錄，揭露1971年退出聯合國以後，楊西崑希望美方幫忙說服時任總統蔣中正以「中華台灣共和國」的新名義聲明與大陸完全無關。國史館長陳儀深表示，此事雖無結果，但提議這種跳脫框架的方案為國謀出路，饒富歷史意義。
陳儀深在楊西崑訪談錄序中表示，有「非洲先生」之稱的楊西崑於1910年出生，2000年1月辭世，在外交生涯中很早就與非洲結下不解之緣。出任駐聯合國代表團專門委員時，曾兩度擔任聯合國託管理事會西非訪問團成員，對於託管事務有深刻的了解。
他說，楊西崑回國擔任外交部亞西司司長時，更積極推動「先鋒計畫」，帶領農耕隊到非洲進行中非農技合作，協助非洲人民發展小農經濟，成功實現「外交下鄉，農業出洋」，不僅成果豐碩，也贏得了非洲國家的支持與邦誼。
陳儀深表示，楊西崑擔任南非大使10年任內，不僅贏得南非朝野對他個人的尊重與重視，也連帶提高華僑地位與白人同等待遇，並且強化了兩國之間的經貿與軍事交流。
台灣關係法
Q：台灣關係法是怎麼來的？
A：1978年12月美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。
Q：台灣關係法的性質是什麼？
A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。
Q：台灣關係法對台灣有哪些重要性？
A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。
除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。
台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；提供防禦性武器給台灣人民；維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。
美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。
Q：台灣關係法有無補強措施？
A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：
此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。
2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。
值得一提的是，陳儀深表示，根據美國解密檔案，1971年10月中華民國「退出」聯合國以後，11月30日，時任外交部次長的楊西崑即與美國駐台北大使馬康衛（Walter P. McConaughy）密談，希望美方幫忙說服蔣中正動用緊急權，凍結現行「憲法」，成立新國會，以「中華台灣共和國」的新名義聲明與大陸完全無關。
此事雖無結果，但陳儀深認為，以一位外省籍菁英，在那個時代能提議這種跳脫框架的方案，為國家謀出路，饒富歷史意義。
陳儀深表示，國史館在1992年訪問楊西崑的訪談紀錄，對於楊西崑在外交工作的經歷敘述甚詳，也對各界人物多所臧否，當能使後人更加瞭解1950到1980年代台灣外交處境的艱難，當年因故未能出版，殊為可惜。
他說，楊西崑長子楊兆平有緣於2023年12月出席國史館蔣經國日記新書發表會，或許因而產生信任之感，今年1月主動與國史館聯繫同意出版，才使得這本書得以於塵封32年後問世。
陳儀深指出，楊兆平並到國史館接受他的訪問，暢談生命經驗，並透過自己的角度觀察父親楊西崑從事外交工作的經歷與甘苦，以及外交官家庭不為人知的一面。
陳儀深說，楊西崑「非洲先生」、「外交先鋒」之名實至名歸，哲人日已遠，典型在夙昔，在外交上的努力與成就，值得後人永遠的懷念與尊敬。（編輯：楊凱翔）1130928
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
