國民黨立委林沛祥。（資料照）
〔記者林欣漢／台北報導〕前總統馬英九近日於泰國演說，其中提到的「繳保護費變錢坑法案」說法，被綠營抨擊丟自己和國家的臉，對此，國民黨立委林沛祥今日受訪表示，可以理解馬英九的憂慮，因為就算繳了保護費，美方也不見得會保護你，讓幾億元、幾兆元的保護費打水漂。
馬英九近日於泰國中華會館演說時提到，「備戰有其必要，但高昂軍費對台灣來說是沉重的負擔，尤其若軍購變成美國總統候選人川普口中繳『保護費』的荒謬、輕蔑說法，國防預算等於是錢坑法案，會拖垮台灣的財政。」
請繼續往下閱讀...

民進黨團幹事長吳思瑤表示，看到馬的完整說法，令人難以置信。世界各國的國防支出比台灣高的比比皆是，難道每個國家編列國防預算都是錢坑法案嗎？馬的說法貽笑大方、也貽笑國際。
林沛祥則表示，馬英九是以前任領導人的高度，擔憂軍費變成保護費，進而淪為錢坑，可以理解馬英九的憂慮，因為就算繳交了保護費，對方也不見得會保護你。
林沛祥指出，如果真的繳了保護費，這麼多軍購，最後假如真的出事了，美國卻只說了譴責、惋惜等話，那這幾億元、幾兆元的保護費，不也就等於打水漂了嗎？
林沛祥說，另一方面，我們的防衛預算很多都是維護既有的武器，買了就算不用也要花錢維護，但可能過了10年後，這項武器的科技就已經算是落後了，所以馬英九說是錢坑，可能是用比較誇飾的方法談防衛預算，但是也有一定程度的道理。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
