（中央社記者楊堯茹台北13日電）美國雜誌「國家評論」9日刊出外交部長林佳龍與外交部政次吳志中專訪，林佳龍於專訪指出，台灣能在國際社會及「網格狀安全架構」發揮重要角色，中國所構成的威脅不只針對台灣，對世界也是如此，「我們都在同一條船上」。
外交部長林佳龍與外交部政務次長吳志中日前接受美媒「國家評論」（National Review）專訪，9日以「邊緣上的台灣：持平看待川普」（Taiwan on the Brink: Taking Trump Neither Seriously nor Literally）為題刊出。
林佳龍於專訪中以「決定性推動者」形容中國在俄烏戰爭的角色，並指出，中國與俄羅斯正在形成聯盟，太平洋地區需建立防衛聯盟，以因應相關威脅，中國所構成的威脅不只針對台灣，對世界也是如此。
林佳龍強調，台灣能在國際社會、「網格狀安全架構」（lattice-like security framework）發揮重要角色，這也是政府的核心戰略目標，「我們都在同一條船上」。
針對美國總統拜登（Joe Biden）9月簽署5.67億美元軍援法案，林佳龍表示，感謝美國將台灣視為可靠的夥伴，而美國對台軍售都是依據「台灣關係法」；台灣致力提高國防自主，過去8年已將國防預算提升至約210 億美元，國防開支也占GDP約2.5%，這已高於許多北約國家。
報導指出，台灣政府官員密切關注美國總統選舉，但並不特別擔心選舉結果，也能分辨選舉的政治語言；關於美國總統候選人川普（Donald Trump）的「保護費說」，吳志中表示，台灣50年來一直為自己的防衛負責，購買新武器時都有付款。
吳志中強調，世界需要台灣，台灣也需要世界，台灣的科技軟實力延伸至商業領域，半導體實力世界有目共睹，如果中國攻擊台灣，全球工廠將會停止運作。（編輯：林克倫）1131013
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
