國民黨立委楊瓊瓔。（楊瓊瓔辦公室提供）
〔記者劉宛琳／台北報導〕美國總統大選由川普勝選，國民黨立委楊瓊瓔表示，川普的外交政策被認為偏向孤立、保護主義，或許美國「反中」氣氛會維持一貫，但「反中」不代表就會「友台」，川普競選拋出的「台灣交保護費」、「軍費增加到GDP 10%」的說法，政府應該重視評估，儘速提出應對措施，並呼籲，應重新全面審視「新台美關係」下的可能變革。
楊瓊瓔表示，中華民國是主權國家，即使美國是重要國際盟友，也不應被予取予求，不管是晶片產業或是國防預算，政府都要以國家發展利益為最高原則，不是變成「交易」籌碼。
請繼續往下閱讀...

楊瓊瓔指出，例如應確保台積電等晶片技術、供應鏈產業等發展不受損，也不能被綁架，花不合理大錢在軍費，而擠壓到社福、經濟等內政預算。
楊瓊瓔說，更何況川普的核心幕僚、外交團隊已多次重組，許多當時規劃台海政策者，目前也不在川普團隊。她呼籲民進黨政府不要急著大外宣「台美關係一樣很好」，而是先重新全面審視「新台美關係」下的可能變革。
楊瓊瓔認為，過去綠營執政下的美台關係，常常有「要面子卻失裡子」的失衡狀況，堅若磐石卻進不了國際組織、斷交不斷，在川普更為商人性格、政策不確定性高的特質下，政府應步步為營，保障國人利益為先。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
