SpaceX十二日讓被送上太空的非專業太空人出艙，完成首次民間太空漫步任務。美國航太總署盛讚是商業太空業界的躍進。（法新社）

●台灣隊八日在U18亞洲青棒錦標賽冠軍戰以六比一擊敗日本隊，這是繼二○○一、○七年後第三度在亞青賽封王，也是相隔十七年後再度奪冠。
●新竹基地空軍第二聯隊一架幻象戰機十日疑似動力消失，飛行員謝沛勳上尉彈射跳傘落海，所幸成功獲救生還，空軍下令幻象機隊全面執行特檢。
請繼續往下閱讀...

●台灣證交所、主計總處、兆豐金、彰化銀行等網站十二日傳出當機，親俄駭客組織宣稱犯案。政院十三日嚴厲譴責國際駭客滋擾，強調掌握相關情資。

●美國共和黨總統候選人川普與民主黨候選人賀錦麗首場電視辯論十日在費城登場，兩人就墮胎權、外交政策、移民、經濟、俄烏與以哈戰爭等議題直球對決。
●太空探索科技公司（SpaceX）十二日讓被送上太空的非專業太空人出艙，完成首次民間太空漫步任務。美國航太總署盛讚是商業太空業界的躍進。
●北韓十二日向東海發射數枚短程彈道飛彈，南韓軍方推測此舉可能是對韓美聯合軍演的回應，或測試出口至俄羅斯的武器。
美國共和黨總統候選人川普與民主黨候選人賀錦麗首場電視辯論十日登場，兩人就墮胎權、外交政策、移民、經濟、俄烏與以哈戰爭等議題直球對決。（法新社）
空軍第二聯隊9月10日執行夜間訓練任務，發生幻象2000型戰機動力失效人員跳傘意外，總統賴清德11日上午前往台中探視受傷飛官謝沛勳上尉。（總統府提供）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
