前中廣董事長趙少康今天受邀擔任「國民黨革實院中華民國工商建設研究會工商負責人研討會」講師。（圖擷取自趙少康臉書直播畫面）
〔記者劉宛琳／台北報導〕前中廣董事長趙少康今天受邀擔任「國民黨革實院中華民國工商建設研究會工商負責人研討會」講師，他表示，看到學員名冊上有縣市議員、公司總裁、總經理和律師，讓他很驚訝，看到國民黨的希望，「我以為現在國民黨辦活動沒有人要參加了」，引發台下一陣笑聲。
對於美國前總統、共和黨總統候選人川普日前表示，台灣奪走美國晶片事業，應該要付保護費。趙少康會前受訪表示，川普是商人，腦筋裡就是錢，他也逼南韓、日本收保護費（美軍駐軍），當選以後對台灣也是一樣。
請繼續往下閱讀...

不過，趙少康說，但美國該有的武器不來，給的不一定是需要的，買軍購軍火商賺錢，再捐錢給總統，這樣利益的循環，台灣一定是付出代價。國防是必要之惡，可是這會變成一個軍備競賽、無底洞，大陸的國防預算是我國十幾倍，再怎麼加都趕不上。
趙少康強調，兩岸的溝通還是很重要，不能只靠美國，和美八分，和中國大陸至少要維持兩分的交情，但現在是負分。趙說，與美、中要維持等距關係，至少親美友中，兩岸的和平還是最重要的。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
