國民黨主席朱立倫（前排右三）十六日在舊金山受訪時重申，「親美、友日、和中」是國民黨的重要路線。（中央社）

〔記者施曉光／台北報導〕在美訪問的國民黨主席朱立倫於美國舊金山時間十六日出席全美黨務幹部研習會受訪時表示，今年是美國的關鍵年，國民黨與美國民主、共和兩黨長期密切聯繫，相信美方充分理解國民黨是一個穩定力量，他並重申「親美、友日、和中」是國民黨的重要路線。
媒體詢問如何在美國與中國的微妙關係中間取得平衡？朱立倫回應，今年是美國的關鍵一年，因此國民黨先前已派代表參加共和黨全國代表大會，即將登場的民主黨全國代表大會也會參與，會讓美方理解國民黨的親美路線。
請繼續往下閱讀...

至於兩岸關係方面，朱立倫說，國民黨期盼維護區域安定、兩岸和平，這與美方立場一致，並希望透過交流對話穩定區域安全，相信美方充分理解國民黨是穩定與安定的力量。
朱立倫也提及國民黨近年改革重點是在年輕化，他希望號召僑界新一代加入國民黨。
朱立倫同日還與史丹佛大學胡佛研究所學者專家舉行閉門會談；與會的美國學者祁凱立告訴台灣媒體，會中除觸及美國大選，大家還討論北京對台政策、台灣能源議題，以及未來美國總統當選人對台政策影響，他建議台灣應為民主黨總統候選人賀錦麗或共和黨總統候選人川普當選兩種結果，制定應變計畫，並透露胡佛研究所學者將在九月訪問台灣。

朱立倫指出，對於潛在美國總統人選對於台灣的態度，美方學者基本上都期待台美關係穩健發展，在民主黨政府工作過的學者認為，如果民主黨延續執政，台美關係相對穩健，曾為共和黨政府服務的學者則表達共和黨長期堅定支持台灣。
朱表示，美方學者認為，台灣需要穩定的能源安全，否則國家安全令人擔憂，「他們看法可能跟國民黨看法是比較接近的，都是希望台灣在核電使用上面能夠三思。」
其他舊金山行程上，朱立倫則拜會傳統僑社，與矽谷科技界人士共進晚宴，接著將飛往休士頓參加全美台灣同鄉聯誼會活動。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
