中國廈門大學海峽兩岸城市規劃研究所日前發文呼籲中國政府「盡快啟動台灣接管準備」，但該文章發表沒多久就遭下架，近日引發熱議。（彭博）

首次上稿 00:03
更新時間 06:28
祝蘭蕙／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕中國廈門大學海峽兩岸城市規劃研究所日前發文呼籲中國政府「盡快啟動台灣接管準備」，但該文章發表沒多久就遭下架，近日引發熱議。對此，律師陳怡凱指出，該篇文章要注意的地方有6點，從內容可以看出，中共內部已經有人對在台代理人的工作效率感到不耐煩。
請繼續往下閱讀...

廈門大學海峽兩岸城市規劃研究所5日發表題為「盡快啟動台灣接管準備」的文章指出，隨著美國前總統川普重返白宮的可能性越來越大，統一台灣時間表隨時可能提前。為此研究所提出幾個建議，包括趕緊成立中共中央台灣工作委員會、建立台灣治理試驗區、凝聚台灣反台獨力量等。
文章還稱，中央台灣工作委員會的唯一目標，就是作為「影子政府」隨時入台接收對岸政權，必須盡快熟悉台灣目前體制、制度、法律。另外，研究所認為中國先前實施「環台軍演」之所以對台灣民心衝擊不大，一個重要的原因就是台灣民眾認為統一還非常遙遠，只要開始有政權接受準備的實際動作，就能對台灣民心產生重大影響。雖然這篇文章發表後沒多久被下架，但華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）已將該文保存，並翻譯成英文置於官網。
陳怡凱指出，這篇文章有6點值得注意，「第一是影子政府，原文呼籲北京成立所謂『中央台灣工作委員會』作為準備『接收』台灣的『影子政府』，隨時入台接收對岸政權；第二是不滿藍營，文章將國民黨斥為『反台獨立場軟化』以及『甚至走向隱性台獨』；第三是吸收內奸，呼籲直接由所謂『中央台灣工作委員會』以個人諮詢、項目委託等方式，讓台灣內部人士『參與台灣接收方案的設計』」。
「第四是試驗區，呼籲在廈門翔安或泉州南安成立所謂『試驗區』，模擬『接收』之後的治理情境，以供『培訓（統治台灣）幹部』之用；第五是退休軍公教再利用，引進台灣退休軍公教人士，協助制定政策細節；第六是一國一制，不會有一國兩制，『台灣一開始就要以徹底融入大陸為目標』，包括『土地在內的不動產制度』，而在中國法律，並不承認真正的私人土地所有權。」
陳怡凱直言，「從這篇文章可以看出，中國（至少中國內部某些人）已經對於在台代理人的工作效率十分不耐，有心把『辦事不力』的代理人一腳踢開，自行披掛上陣，直接把台灣吞入口中。為了配合這個目的，則是準備投入更多資源，在台灣培養更龐大的內奸群體。至於這篇文章為何在公佈之後又下架？內情固然不得而知。不過，很有可能，是因為說了太多不宜公開的真心話。」

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
