美國在台協會（AIT）處長谷立言近期受訪時強調，台灣已較去年增加八％國防預算，美國樂見賴政府不僅增加國防開支，更廣泛投資其他領域的防衛韌性。（資料照）

〔記者方瑋立／台北報導〕美國共和黨總統候選人川普日前稱台灣應將一○％GDP投入國防經費掀起話題。美國在台協會（AIT）處長谷立言近期受訪時強調，台灣已較去年增加八％國防預算，美國樂見賴政府不僅增加國防開支，更廣泛投資其他領域的防衛韌性，也對賴清德總統所領銜的軍事、兵役改革非常欽佩。
請繼續往下閱讀...


針對川普日前「保護費」等言論，曾任美國駐日公使的谷立言上月底接受日本「NHK WORLD」專訪時表示，美方並沒有評估過台灣可以花費多少防衛預算，但是非常樂見賴政府不僅較去年增加八％國防預算，更針對其他領域廣泛投資增加防衛及韌性。
谷立言明確指出，美國期盼未來將台灣納入由國際盟友組成的國防工業產業鏈。他指出，近期可見台灣越來越多民間科技應用於國防目的，包括無人機、先進晶片等，凸顯台灣已經具備強勁的先進國防工業基礎，美國也將台灣視為優先的合作夥伴，預期將有更多討論和機會浮上檯面。
谷立言並說，美國從援助烏克蘭所學到的其中一個教訓，即應確保所產製的軍備具備可互用、互換性，才能夠在緊急支援友軍的情況下派上用場。
針對中國上月「聯合利劍B」圍台軍演，谷立言指出，這是中國首次以軍事演習回應台灣總統每年例行的「雙十演說」，美方認為賴總統演說內容尋常，不但符合常規也不脫歷任總統的談話主題範疇，因此對中國藉機軍演、試圖破壞台海和平穩定表達嚴重關切。
谷立言並強調，美國對賴總統領導下的各項改革非常佩服，不僅強化防衛軍備，更延續前總統蔡英文政策，落實延長義務役役期等措施。美國將持續與太平洋區域內的關鍵夥伴保持緊密合作，建立更廣泛的協同嚇阻能力。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
