美國共和黨總統候選人、前總統川普已自行宣布當選美國總統。（美聯社）
〔記者陳昀／台北報導〕美國共和黨總統候選人、前總統川普已自行宣布當選美國總統，外界關注未來台美關係發展。台灣智庫中國問題研究中心主任吳瑟致分析，中國在美選期間透過疑美論、疑賴論、「押寶說」，試圖影響台美關係，反而凸顯中國對於川普當選的擔憂，畢竟川普在第一任期對中採取的貿易戰、外交戰都令中國感受到「一定程度的痛」，外部情勢與內部問題都讓中國目前面臨極大壓力。
吳瑟致指出，川普或拜登政府都多次強調台灣對全球經濟的重要貢獻，「力挺台灣、抗衡中國」更是美國國內高度共識，台灣若持續展現自身對全球、對美國的貢獻，相信過去所累積的台美合作基礎可以持續發展，甚至更加堅定。
請繼續往下閱讀...

針對中國在美選期間的動作，吳瑟致觀察，中國在今年美國大選中，刻意指向台灣的各種作為，其實都與4年前相像，2020年的美國大選也曾出現許多親中言論，或是中國散佈的各種假訊息，刻意渲染台灣「押錯寶」。
吳瑟致分析，中國此波操作目的有二，第一，是為了影響台灣內部氛圍，營造「美國對台支持不如過去」的印象，這點從國台辦的「棄子論」就能清楚觀察到；第二，是為了製造台美之間的緊張狀態，試圖藉由疑美論，讓美國新任政府對台灣產生一定程度的疑慮，或是削弱美台之間的合作或默契。
吳瑟致認為，中國看待美國總統大選的壓力更勝於台灣，因為台灣民主的價值跟美國是走在一起的，雙方具有共同政治信仰，加上對美國而言，台灣在全球經貿連結、科技產業發展以及地緣政治價值都極其重要，因此美國不可能放棄台灣。
吳瑟致指出，中國正在擔心的是，美國新任政府的抗中作為會有什麼差異？中國之所以特別提及川普當選對台衝擊、繳保護費等各種說法，試圖營造疑美論、疑賴論，其實都凸顯中方對於川普當選的擔憂，畢竟川普在第一任期對中採取的貿易戰、外交戰都令中國感受到「一定程度的痛」，且中國近年經濟狀況惡化，夾處外部情勢與內部問題，對目前的中國而言有極大壓力。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
