（中央社記者呂佳蓉北京12日電）中國全國政協委員、北京大學國際關係學院教授賈慶國今天表示，如果美國總統大選是由共和黨總統候選人川普（Donald Trump）獲勝，美國對中政策將出現重大變化，中美關係會受到重大的衝擊。
美國總統大選將於今年11月舉行。對於美國總統大選結果是否會影響中美關係，賈慶國今天在第11屆北京香山論壇接受媒體訪問時作上述表示。
賈慶國指出，如果是由民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）當選，拜登政府的對中政策至少在初期會得到一定程度的延續。但若是川普當選，中美關係會受到重大的衝擊，因為從川普上一次的執政經驗來看，川普的對中政策非常強硬。
賈慶國舉出川普對中政策強硬的三點。第一，在貿易上打貿易戰，現在川普也反覆地說他上台後會徵收更高的關稅；第二，會更強調意識形態，從冷戰的角度思考中美關係；第三，在台灣議題上，原以為他作為商人會比較「務實」，然而在他執政後期也出於國內政治的考慮，在台灣議題上「作文章」，像是在他要離任時，甚至考慮讓時任國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）到台灣訪問。
他分析，如果川普再次當選，美國對中政策會出現重大變化，並形容這會對中美關係產生「巨大的衝擊」。
有媒體詢問，美國白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）8月27至29日到訪中國，這是否為拜登政府最後任期的最高層官員訪中？賈慶國語帶保留，表示不知道會不會是這屆最高層，「現在很難說，覺得什麼都還是有可能」。
至於中菲近期在南海的衝突，賈慶國認為，這個問題背景複雜，但是美國在南海問題上誇大了中國威脅，並且扭曲中國在南海問題的立場。對中國而言，還是想以和平協商方式解決。
賈慶國也說在亞太地區的和平穩定上，中美的對話與協商非常重要，雙方都是在此區非常有影響力的國家，在維護地區與和平有共同利益。（編輯：張淑伶）1130912
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
