
▲ 川普回歸，稍早發表勝選感言。（圖／路透）
記者任以芳／北京報導
美國共和黨候選人川普（Donald Trump），稍早自行宣布當選，並發表勝選演說。川普強勢回歸，大陸學者認為中美關係依舊不會變好，有極大挑戰，預料會繼續大打「台灣牌」，把台灣當籌碼向大陸談交易。北京聯合大學台灣研究院院長李振廣接受《東森新媒體ETtoday》訪問也分析，未來在「台灣問題」上面，美國恐怕不會為「台獨」衝動買單，可能形成「中美共管」，或美國不管的局勢。
美國大選投票於美東時間昨11月5日凌晨12時登場（台灣時間11月5日下午1時），稍早多家美媒《福斯新聞網》報導統計，美國共和黨候選人川普（Donald Trump）5日靠著威斯康辛州的10票，率先拿下277張選舉人票，提前打敗民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris），稍早自行宣布當選，並且發表勝選感言，主打重整美國內政。
回顧川普2016年擔任美國上一任總統期間的對華政策，主動發動中美貿易戰，並且制定鉗制中國和對華備戰的印太四國聯盟，全力推進太平洋美軍戰力，以及提升戰略武器體系。在其任內簽署多項涉台法律案，大打「台灣牌」。相隔四年後，多數大陸專家學者認為不管是誰勝選，對華政策不會改變，依然不友善，面對川普回歸，未來中美關係以及兩岸局勢有什麼樣變化？
北京聯合大學台灣研究院院長李振廣接受《東森新媒體ETtoday》訪問，首先分析美國大環境因素，川普勝選最大關鍵來自美國「孤立主義」情緒大幅度上升，疫情剛過經濟疲軟無力，拜登政府任內卻承擔太多國際事務責任，內外夾擊情況下，讓多數美國民眾感到疲憊，「因為這樣心態，美國將產生『新孤立主義』。」
李振廣分析，「美國『新孤立主義』出現後，在國際地緣政治壓力、意識形態壓力等，相對來說會下降。但中美關係依然具有很大挑戰性，尤其中美經貿的矛盾，需要較多的商討。」
中美框架下的台海局勢是否有變化？李振廣個人認為，觀察川普選舉期間一系列演講談話，未來新上任後，美國朝向收縮的態勢，不會把精力放在「烏克蘭問題」或「台灣問題」上面，而是著重美國內部事務。
「即使美國還是有一部分保守派議員支持『台獨』，對於某些搞台獨分裂的人要好好思考，美國或是川普是否有心情繼續應付（打台灣牌）？會不會為他們（台獨）政治衝動買單？民進黨想『挾洋自重』可能碰到困難，這種可能性是有的。」李振廣指出。

▲中美在「台海問題」依然有角力戰，川普是把台灣當籌碼來打「台灣牌」，跟大陸方面有談判空間。（圖／CFP）
未來是否形成「中美共管」局勢？李振廣也指出，「依照川普善變性格，未來可能是『中美共管』，也有可能是美國棄而不管，我覺得這種可能性是有的，這種可能性還不小，賴清德恐怕要自己管自己。」
李振廣也分析，「中美共管」是需要美國有意願去管台灣，川普的「新孤立主義」是從國際事務和地區事務脫身，他不願意花美國的錢為台灣買單，極有可能棄而不管。「因此，中美共管或美國不管機率都有可能。」
談及美國一直指出北京曲解聯大2758號決議，川普上任後的核心幕僚是否延續拜登任內作法？李振廣也指出，「拜登的政策，川普沒必要去延續。」
李振廣指出，打2758號這張牌是台灣方面大力推進，收買不少美國的國會議員和官員，若要繼續推動，勢必重新對川普新內閣進行重新遊說。「預估川普政府不會對2758號決議這麼快有明確表態，畢竟對川普來說，根本不是個問題，他也沒把這當回事。」
美國大選期間，包括印度、澳洲、義大利、東南亞、日本等國赴華，修正與中國大陸關係，包括海基會新任董事長吳豊山日前建議中國大陸海協會同步存好心、說真話、做實事，以共同揮別柳暗，迎向花明。
李振廣分析，依照賴清德的性格，要他有變化很難，過去確實美國有靠山撐腰，確實讓賴清德有點肆無忌憚，現在靠山倒了或靠不住，「有一句話叫，人在屋檐下，不得不低頭」，世界的大趨勢如此，當民進黨背後靠山靠不上，迫使低頭或調整一些政策的可能性也存在。
