標題: 一周大事給你抄
記者: 【本報訊】
報紙: 聯合報
版次: R08版 好讀周報國際力
發稿日期: 2024-07-29

正文:
●匈總理訪中俄 遭歐盟警告
歐盟外交與安全政策高級代表波瑞爾22日宣布，8月28日至30日原定由匈牙利主辦的外交與國防部長會議，將從布達佩斯移師至布魯塞爾舉行，意在象徵性警告匈牙利。匈牙利總理奧班7月初利用輪值歐盟主席國身分接連造訪俄羅斯和中國，讓支持烏克蘭的歐盟國家大感錯愕。匈牙利7月1日才接任歐盟輪值主席國，如今遭褫奪關鍵會議主辦權，聲譽備受打擊。
●川普遇刺 美特勤局長辭職
美國前總統川普7月13日在賓州造勢時遭槍擊濺血，特勤局局長奇鐸23日宣布辭職。這是美國特勤局自前總統雷根1981年遇刺中彈以來，最嚴重的一次失職。
●環太實彈軍演 「擊沉」兩艦
美國海軍第3艦隊聲明指出，環太平洋軍演完成實彈「擊沉」演練，退役大型靶艦「杜布克號」和「塔拉瓦號」沉入太平洋海底。這場29國參與的軍演從6月底在夏威夷群島及附近海域舉行，一直進行到8月1日。
●瓜地馬拉登革熱疫情飆升
中美洲爆發登革熱疫情，約百人病歿，其中疫情最嚴重的瓜地馬死亡人數占總數的一半。瓜國近5萬人感染登革熱，確診數為去年同期的6倍，泰半病例為15歲以下的青少年。