標題: 美媒專訪 賀錦麗：維持一中政策
記者: 【編譯盧思綸、茅毅╱綜合報導】
報紙: 聯合報
版次: A1版 要聞
發稿日期: 2024-10-09

正文:
哥倫比亞廣播公司（ＣＢＳ）七日播出美國副總統、民主黨總統候選人賀錦麗專訪，她被問到若中國大陸對台動武，是否動用軍力支持台灣時回答，美國需確保維持一中政策，包括支持台灣有自衛能力與確保台灣海峽自由，但她避談是否出兵保台。
對中國 競爭要贏但不尋求衝突
賀錦麗在ＣＢＳ「六十分鐘」節目專訪中對主持人惠塔克說，美國必須有能力與中國大陸競爭，而且要贏，但不應尋求與中國大陸的衝突，而是要維護美國的商業利益。惠塔克詢問若中國大陸攻擊台灣，美國是否以軍力支持台灣？她說：「我不會回答假設性問題」。
接著賀錦麗強調，「但請注意，我們需要確保維持一中政策，同時支持台灣的自衛能力，包括我們需採取措施確保台海的自由」。賀錦麗還說，美國也必須確保和中國保持溝通管道暢通，尤其是軍事層面的。
對烏國 不會單獨與普亭談停戰
除了中國，這場專訪還談及廣泛議題，包含美國經濟、移民、烏克蘭及中東戰爭。賀錦麗表明，若她明年就任總統，不會改變現任總統拜登的外交政策，也不會為結束烏克蘭戰爭而在烏克蘭總統澤倫斯基未參與下，與俄羅斯總統普亭會談。
賀錦麗又一次提醒，若前總統川普二○二○年連任成功，那「普亭現在可能已坐在烏克蘭首都基輔」，反觀川普一直誇口只要他重返白宮，上任第一天就能使這場戰爭畫下句點的說法，其實「意味著投降」。
賀錦麗認為，她相信建立共識，美國人民真正想要的是擁有能達成共識的領袖，能找到折衷方案。
對以國 不能讓德黑蘭擁有核武
賀錦麗沒正面回答她對以色列總理內唐亞胡有無影響力的問題，她只說伊朗手中沾滿美國人的血，她的首要之務就是不能讓德黑蘭擁有核武能力，美國將力挺以色列。
另被問到和副手、明尼蘇達州州長華茲是否曾有意見相左的時候，賀錦麗說，她提醒華茲在措辭上要更謹慎些。近幾周來華茲被迫澄清一些往事，包括他對自己軍旅生涯的描述以及一九八九年北京天安門事件時是否在香港。
惠塔克指稱，共和黨的總統候選人川普原同意受訪，但之後反悔，理由之一是被告知將在受訪時同步進行事實查核。