標題: 美元指數 短線弱勢格局
副標: 反映市場對Fed降息預期
記者: 【文╱林勁傑】
報紙: 經濟日報
版次: S14版 台股王外幣
發稿日期: 2024-08-11

正文:
美元上周一度重挫至102價位，後來稍有反彈，但整周仍收黑，並位於103以上價位震盪。外匯專家李其展表示，由於反映降息預期，且當前市場不至於有系統性危機，因此美元在沒有避險支撐之下短線將處於弱勢。
富蘭克林投顧指出，上周失業率數據增至4.3%並觸及「薩姆法則」後，投資人擔憂美國經濟放緩速度將快於預期，加以日圓利差交易(Carry Trade)回補潮加重股市跌勢，恐慌情緒飆升並延續至本周，但隨ISM非製造業指數持穩、初領失業金人數優於預期、逢低買盤陸續進駐，美股收復部分跌勢，費城半導體指數更由黑翻紅。
美國就業市場方面則持穩，服務業景氣強勁。初領失業金人數從前周的25萬人降至23.3萬人，優於預期且創近一年來最大降幅，惟續領失業金人數仍從前周的186.9萬人上升至187.5萬人，創2021年11月以來新高；7月ISM非製造業指數從6月的48.8上升至51.4，重新站回50榮枯線。
美國大選動向今後一段時持續左右市場，共和黨總統候選人川普將與現任副總統賀錦麗對決，隨近期民主黨選情回升，8月9日數據顯示，賀錦麗當選機率已經超車川普，前者達50.4%，後者為48%。大選白熱化。
富蘭克林坦伯頓基金集團旗下凱利投資團隊策略師傑佛瑞說，儘管短期內市場對經濟擔憂升高，但最終這將觸發聯準會在9月開始降息，進而在2025年推動美國經濟重新開始加速。