標題: 鮑爾是能力強還是運氣好？
記者: 【陶冬】
報紙: 經濟日報
版次: A12版 台股熱點
發稿日期: 2024-09-09

正文:
最新美國非農就業資料好壞參差，但資金一哄而散，美股上周是18個月來最差的單周表現。市場焦慮來自兩部分，首先大幅下調的前期資料令資金更擔心衰退風險，其次幾位聯準會官員談話指向降息25點，大碼降息好像並非FOMC的首選，美股劇烈調整，而期貨市場對降息概率的定價則變化有限。芝交所利率掉期價目前隱含年內降息112點vs資料公布前的108點。
對前景的不確定性，拉高恐慌指數（VIX），2年期國債收益率下挫，美元指數向下。日本前央行行長黑田認為本國利率會繼續上升，日圓對美元走強創今年新高。9月的美股在下跌中起步，原因在於市場對衰退風險的憂慮。其實最新資料不算很差，但是市場對聯準會大幅降息有過度期待。預期落空，整固開啟。
聯準會將政策重心從抑制通膨轉向保障就業，市場的焦慮點也轉移，就業成為經濟前景判斷和降息力度判斷的核心座標。美國8月份新增14.2萬就業，vs上期8.5萬和預期的16.5萬。失業率從4.3%回落到4.2%，時薪增長較前月增至0.4%。
本次新增非農數據其實遠低於過去12個月的水準，表明勞工市場出現放緩，又比之前兩個月高出一截，表明就業市場回歸正常水準。擔心主要源自之前兩個月本來就低迷的資料，被下方調低8.6萬，令人更感受到經濟下行的壓力。
華爾街日報記者Nick Timiraos在社交媒體指出，最近市場一直糾結9月降息25點還是50點。新增就業人數沒有壞到令50點降息變成基礎假設，但是之前資料的大幅下修，又迫使市場面對經濟下滑的風險，並繼續孳生更大幅降息的揣測。
非農資料公布後，紐約聯準會主席威廉斯在書面聲明中公開支持降息措施，表明這是自然的下一步。他在本屆聯準會中地位僅次於主席鮑爾，並負責直接與金融市場溝通，他的發言可以視為9月降息的直接表態，但他沒有暗示大幅降息的可能。
鮑爾在上個月傑克森洞年會宣告，降息時機已成熟。應該說PCE通膨距離政策目標的2%已勝利在望，就業市場過熱情況已消退，最新消費信心還有輕微反彈，表明消費者未因勞工市場走軟而大幅改變消費行為。這種經濟不太冷又不太熱的狀態正是聯準會所追求。
通膨下降的第一個原因是，疫後供應鏈斷裂得到修復，物價恢復正常。這與聯準會政策關係不大。第二個原因是，能源價格飆升後迅速回落，這與聯準會政策關係也不大。其實2023年的通膨回落基本上與政策無關，工資-服務價格連環上漲的形成機制在相當時間未得到妥善處理。
是什麼扭轉了就業市場供需失衡？最大原因是大量移民（包括非法移民）進入就業市場，打破低端勞工市場賣方坐地起價的局面。是什麼改變消費市場極度亢奮局面？當年疫情救援支票帶來的超額儲蓄花得七七八八，亂漲價使中產家庭對價格更敏感。這些大部分亦非聯準會升息之功。
鮑爾在治理通膨上究竟是能力出眾，還是運氣超好？聯準會升息的確在信用端產生出抑制效果，消費信用、企業投資和房地產建築均因升息而回軟，但在切斷工資與服務業物價螺旋上升上並不成功，逆轉勞工供需關係的是移民，而此改變就業市場的預期，產生出連鎖反應。
筆者提出此問，是希望藉此評估美國經濟硬著陸的風險。如果移民供應是失業率大升重要原因，則美國家庭收入所受到的衝擊暫時有限，他們的資產負債表並未大幅惡化，如此一來未來消費未必大跌。美國經濟正處在業態轉變中，過渡期的資料並不穩定，觀點也較紛紜。軟著陸判斷是基於筆者的經驗和對資料的理解。
本周焦點是歐洲央行例會，降息1碼25點的機會甚高。歐洲經濟（尤其德國經濟）迫切需要提振，歐元匯率相對于日圓過強，而工資上漲已大幅回落。還要留意，1、美國8月核心CPI，預計較7月上升0.2%，應該不會改變聯準會9月降息的路徑。2、密西根大學消費信心指數，可能落到67，vs上期67.9。3、中國大陸月度經濟指標可能偏弱，而社融資料估計回升。4、印度8月CPI下滑，央行10月降息機會增。最後關注星期二川普與賀錦麗的電視辯論。
（本文闡述作者對經濟、政策與市場的理解、認識，為個人觀點，並非投資建議或勸誘）