美國億萬富豪馬斯克公開支持共和黨總統候選人川普，宣布每日將提供100萬美元獎金，鼓勵搖擺州選民簽署請願書，引發外界質疑。（法新社檔案照）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國億萬富豪馬斯克公開支持共和黨總統候選人川普，十九日宣布每日將提供一百萬美元（約三一九七萬台幣）獎金，鼓勵搖擺州選民簽署他成立的「美國政治行動委員會」（America PAC）選民招募請願書。此舉引發法律界和政界質疑，因為根據聯邦法律，向選民提供與登記相關的金錢獎勵，屬於明確違法行為。
馬斯克宣布，即日起至十一月五日投票日，美國政治行動委員會將每日向簽署請願書的搖擺州選民，提供一百萬美元獎金。這些搖擺州包括賓州、喬治亞州、內華達州、亞利桑那州、密西根州、威斯康辛州及北卡羅來納州。該政治行動委員會已頒發首筆一百萬美元獎金，得獎者是在賓州哈立斯堡參加造勢活動，並簽署請願書的民眾德瑞爾，由馬斯克親自頒發。廿日在賓州匹茲堡的活動中，又將第二張一百萬美元支票發給一名女性。
請繼續往下閱讀...


根據請願書內容，該計畫旨在爭取一百萬名搖擺州已註冊選民的支持，特別強調維護憲法第一修正案和第二修正案保障的言論自由與擁槍權。簽署請願書的選民除有機會參加每日的一百萬美元抽獎外，還可以透過推薦其他搖擺州選民簽署請願書，獲得額外四十七美元的獎金。針對賓州選民，簽署請願書者將直接獲得一百美元獎金，推薦他人簽署還可再獲一百美元獎勵。
華盛頓郵報報導，賓州民主黨籍州長夏皮洛對馬斯克此舉提出質疑，建議執法部門「可以調查」此事。多名選舉法規專家也認為，馬斯克的行為存在法律疑慮。根據聯邦法規，任何人若以金錢利誘選民投票或登記選民身分均屬犯罪行為，將面臨罰款或監禁。
加州大學洛杉磯分校選舉法專家哈森（Rick Hasen）指出，馬斯克的一百萬美元抽獎活動「明顯違法」，因為聯邦法律明確禁止基於選民登記身分進行金錢支付。不過，民主黨大金主、億萬富豪庫班（Mark Cuban）指出，馬斯克的行為可能涉及賓州的博彩法，而非選舉法，如果遵守相關的抽獎和促銷法律，這些獎金活動或許仍在法律允許範圍內。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
