美國報守派媒體分析，儘管10日的辯論結果讓許多川普支持者失望，但這場辯論會很快就會被淡忘，而賀錦麗也會「故態復萌」，逃避媒體監督。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）在過去5週的多項民調中，一直保持領先優勢，但最新民調顯示，她的領先優勢已消失，與前總統川普（Donald Trump）的選情陷入膠著。
《經濟學人》／YouGov調查公司（Economist/YouGov）針對登記選民進行的最新全國民調顯示，在9月8日至10日的調查中，1464名受訪者中，川普和賀錦麗的支持率都為 45%。
請繼續往下閱讀...

自8月6日以來，Economist/YouGov進行的最新全國民調顯示，賀錦麗在5週內一直保持領先優勢，支持率一直穩定地高於川普。這與其他最近的全國民調結果一致，這些民調也顯示賀錦麗的領先優勢已消失，或變成川普略微領先。
不過保守派媒體《布萊巴特新聞網》（Breitbart News）指出，顯然，這項最新民調並未包含9月10日川普和賀錦麗首場辯論的影響。根據媒體收集的各種焦點小組（focus group）調查結果，雖然大多數人認為賀錦麗贏得了辯論，但她並沒有贏得那些尚未決定投票給誰的搖擺選民，而這些人幾乎勢必會決定美國下一任總統的人選。
報導中提到，川普還是川普，儘管他有一些精彩的表現，但在辯論的大部分時間裡，他都顯得暴躁和居於守勢。雖然賀錦麗在辯論中表現得從容自信，甚至讓川普感到惱火，但一些尚未決定投票給誰的選民，仍然對她的政策細節不足感到擔憂。
《路透》收集了10位尚未決定投票給誰的選民，進行了焦點小組調查，結果顯示6人傾向於支持川普，只有3人傾向於支持賀錦麗。
《布萊巴特新聞網》分析，從這些結果可以得出結論，雖然賀錦麗在辯論中，在觀點和風格上取得了勝利，但川普在具體政策上取得了勝利。在經歷了近4年的拜登政府執政失敗後，投票大眾渴望改變。事實上，人們對川普執政時期的回憶，要比對拜登-賀錦麗執政時期的回憶更加美好。此外，儘管這次辯論結果讓許多川普支持者感到失望，但隨著時間推移，這場辯論很快就會被淡忘，美國社會可能會回到原來的政治模式，也就是賀錦麗一直以來都採取避而不答的策略，不願接受媒體的提問，也避免與選民直接面對面，或提出具體的政策方案。
文中指出，在10日的辯論中，賀錦麗顯然希望將2024年大選變成一場針對川普的公投。然而，如果賀錦麗無法提出具體的政策方案，想要實現這個目標並獲得勝利，將十分困難。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
