（中央社佛州坦帕8日綜合外電報導）颶風密爾頓（Milton）今天再度增強為最高等級的5級颶風，導致受暴風雨襲擊的佛州面臨直接衝擊，美國總統拜登請求居民撤離，並警告這可能是佛州百年來最嚴重天災。
綜合法新社和路透社報導，幾週來第2個強烈颶風正逼近佛州西岸，在災難即將來襲下，官員在颶風侵襲坦帕灣（Tampa Bay）地區前諭令疏散超過100萬人，當地民眾爭先恐後地用木板封住房屋並撤離。
拜登在白宮表示：「這是攸關生死的事，並不誇張。」他敦促當地民眾「現在就撤離，現在，就是現在」。
拜登在選前激烈爭執中發出這項警告，副總統、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）痛批競爭對手川普在颶風海倫（Helene）過後，仍在散播有關聯邦救災的錯誤資訊。
美國國家颶風中心（National Hurricane Center，NHC）指出，截至今天為止，颶風密爾頓再度增強為最高的5級颶風，最大持續風速達每小時270公里。
國家颶風中心表示：「當密爾頓通過墨西哥灣（Gulf of Mexico）東部時，強度可能會變化不定，預估密爾頓明晚到達佛州中西部海岸時，將形成危險的颶風。」
航空公司增加從坦帕（Tampa）、奧蘭多（Orlando）、邁爾斯堡（Fort Myers）和薩拉索塔（Sarasota）起飛的航班。由於民眾急切撤離，導致高速公路塞車，加油站燃料告罄。
坦帕市長卡斯特（Jane Castor）警告民眾不要輕忽，稱颶風海倫只是一個警鐘。她說：「如果你選擇留在其中一個下令撤離地區，你會沒命的。」
颶風海倫是2005年颶風卡崔娜（Hurricane Katrina）以來，侵襲美國本土最致命的天災，致死人數仍在攀升。（譯者：徐睿承/核稿：陳昱婷）1131009
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
