賀錦麗十九日在密西根州出席由脫口秀女王歐普拉主持的造勢活動。（法新社）
〔編譯張沛元／綜合報導〕值此距離二○二四年美國總統大選正式投票的「選舉日」十一月五日僅剩不到七週之際，首批親赴投票所的提前投票廿日在數州起跑；各地選務官員在加強維安之餘，亦盼提前投票既能衝高投票率，也可紓解「選舉日」當天人潮。
全美各州皆可提前投票，但各州規定不同，起跑日期也不太一樣；今年首批提前投票的州包括維吉尼亞、南達科他州，以及民主黨總統候選人賀錦麗的副手華茲擔任州長的明尼蘇達州，廿日起開放選民親赴投票所提前投票。提前投票除親自投票也可郵寄選票，全美僅三州不提供親自提前投票；據信許多人選擇提前親投而非郵寄選票，意在確保自己的一票不會因美國郵政延誤投遞導致選票未被列入計算。
請繼續往下閱讀...

各地方選務主管也為此加強安全措施，除維護選務人員與投票所的安全，也要確保選票與投票程序正確無誤。明州州務卿兼美國全國州務卿協會主席賽門十九日在記者會上表示，期許從現在起到十一月五日當天能多些人出來投票但少點戲劇性場面。美國地方選務官員自上屆總統大選以來便淪為騷擾甚至死亡威脅的目標，聯邦當局正在調查對維州等超過十五個州的選務官員寄發或其收到的可疑包裹的來源。
候選人活動方面，曾獲川普背書選州長的非裔共和黨人羅賓森被踢爆曾口出爭議性言論，自稱是「黑人納粹」；川普本人未就此置評，其競選團隊也企圖與羅賓森劃清界線；十九日，川普出席華府的一場打擊反猶太主義的活動上向猶太裔拉票，承諾若獲猶太裔支持，當選後就會捍衛猶太裔。
川普十九日在華府出席活動向猶太裔拉票時，與一名在去年遭哈瑪斯綁架的以色列人質握手。（美聯社）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
