愛吃速食的美國共和黨總統候選人川普20日在賓州造勢，特地到一家麥當勞餐廳炸薯條。這場競選噱頭除了爭取勞工階級選民外，也是在酸聲稱年輕時曾在麥當勞打過工的民主黨候選人賀錦麗。（路透）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統大選進入最後衝刺階段，最新公布的競選財務報告與民調數據，呈現複雜的選情樣態。民主黨候選人賀錦麗在募款能力上大幅領先共和黨對手川普，但這項優勢似乎未能轉化為絕對勝算，最新預測模型顯示，川普勝選機率已首次超越賀錦麗。
華盛頓郵報報導，根據美國聯邦選舉委員會（FEC）廿一日公布的文件，賀錦麗陣營九月份募得的競選資金是川普陣營的三倍有餘。賀錦麗團隊在第三季共募得逾十億美元（約三二○億台幣），遠遠超過川普陣營的表現。截至九月底，賀錦麗掌握約一．八億美元（約五十七億台幣）資金，川普則為一．二億美元（約卅八億台幣）。
請繼續往下閱讀...


值得注意的是，川普陣營的主要募款機構「拯救美國」（Save America）正面臨嚴重財務壓力，九月募得一四○萬美元（約四四七六萬台幣），支出卻高達四百萬美元（約一．二八億台幣），多半用於支付法律訴訟費用，反映出川普持續官司纏身可能影響其競選資源分配。
儘管如此，賀錦麗在民調上卻未能拉開與川普的差距。更令人意外的是，根據「國會山莊報」（The Hill）與Decision Desk HQ廿日發布的最新總統大選預測模型，川普勝選機率首次超越賀錦麗，達到五十二％，賀錦麗則為四十二％。這組預測模型根據實時數據，從八月開始持續對川普與賀錦麗進行監測，賀錦麗過去數個月來的勝選機率，一直以將近十個百分點領先川普，但進入十月後，兩人勝選機率持續拉近持平，而川普獲勝的可能性，正式在廿日超車賀錦麗。
這一轉變與川普在關鍵搖擺州的民調表現息息相關。根據該模型，在被視為可能左右大選結果的七個關鍵搖擺州中，川普已在亞利桑那、喬治亞和北卡羅來納取得微幅領先，在威斯康辛和密西根的支持率也呈現上升趨勢。目前，只有賓州的民調平均值仍然偏向賀錦麗。
華郵最新民調則顯示，賀錦麗在密西根州、賓州、威斯康辛州和內華達州四個關鍵搖擺州領先，但優勢並不明顯；川普則在亞利桑那州、北卡羅來納州和喬治亞州保持領先。紐約時報的民調平均數據也顯示，川普和賀錦麗在戰場州的支持率幾乎打成平手。
專家指出，由於七大搖擺州的民調結果都在誤差範圍內，選情依然充滿變數。即使是輕微的民調誤差，都可能導致最終結果朝任何方向傾斜。目前，兩位候選人都尚未在足夠多的州取得明顯領先，以確保獲得當選所需要的二七○張選舉人票。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
