美國《華爾街日報》近日公布的搖擺州民調顯示，七大搖擺州選民看好川普解決這兩場衝突。（路透）
黃邦平／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕2024美國總統大選將至，美國選民也都關注民主黨總統候選人賀錦麗和共和黨總統候選人川普該如何處理以哈戰爭及烏俄戰爭。根據美國《華爾街日報》近日公布的搖擺州民調顯示，比起賀錦麗，七大搖擺州選民看好川普解決這兩場衝突。
《華爾街日報》民調結果顯示在「誰最有能力處理烏俄戰爭」議題上，川普在七大搖擺州以50%大幅領先賀錦麗的39%；在「誰更適合處理以哈戰爭」方面，川普也以48%大幅領先賀錦麗的33%。
請繼續往下閱讀...

民調也提及川普和賀錦麗各自領先的議題領域，表示川普在經濟、移民問題獲得更多支持；賀錦麗則是在居住正義、醫療保健等議題獲得更多支持。
民調顯示，賀錦麗與川普目前在七大搖擺州仍互有領先，賀錦麗在亞利桑那州、喬治亞州和密西根州領先2個百分點，川普在內華達州領先6個百分點，在賓州領先1個百分點，兩人在北卡羅來納州和威斯康辛州則是平分秋色。
該民調於 9月28日至10月8日針對七大搖擺州每州各600名登記選民進行訪問，抽樣誤差為正負4%。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
