川普炸薯條的架式十足。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普（Donald Trump）20日現身賓州費斯特維爾-特雷弗斯（Feasterville-Trevose）一家麥當勞餐廳，親自下廚炸薯條，吸引大批支持者排隊購買。此舉不僅為2024年總統大選增添戲劇性，更被視為針對副總統賀錦麗（Kamala Harris）過去聲稱曾在麥當勞打工的說法。
《紐約郵報》報導，上週，川普在「福斯與朋友們」（Fox and Friends）節目中嘲諷賀錦麗謊稱曾在麥當勞工作，並預告自己將在麥當勞「大展身手」。果不其然，大批民眾湧向位於下南安普頓鎮（Lower Southampton Township）的麥當勞餐廳，只為一睹這位前總統的風采。
請繼續往下閱讀...

「不論喜不喜歡他，親眼目睹歷史性時刻真的很酷。」33歲的費斯特維爾髮型師凱特琳·漢隆（Caitlin Hanlon）戴著粉紅色「讓美國再次偉大」（MAGA）帽子，她告訴《紐約郵報》：「這真是難得一見的時刻，我當然支持他。」
60歲的賀錦麗多次聲稱大學期間曾在麥當勞打工，藉此強調自己的中產階級背景，試圖與億萬富翁對手川普形成鮮明對比。她的競選團隊特別指出，賀錦麗曾在1983年夏天，也就是她在霍華德大學（Howard University）大一和大二之間的暑假，在加州阿拉米達（Alameda）中央大道（Central Avenue）的一家麥當勞擔任收銀員、炸薯條和製作冰淇淋的工作。
然而，川普陣營質疑賀錦麗的說法。他們強調，賀錦麗1987年的履歷中並未提及麥當勞工作經驗，也沒有任何證據支持她的說法。賀錦麗競選團隊則反駁，指控川普的說法毫無事實根據。
值得注意的是，78歲的川普一直是麥當勞的忠實顧客。2019年政府停擺期間，由於白宮廚師放假，他曾從麥當勞訂購了300多份餐點，以款待克萊姆森大學老虎隊（Clemson Tigers）贏得全國大學美式足球冠軍。川普表示，這頓飯是他自掏腰包，並在國宴廳以銀盤盛裝。
川普此次在麥當勞的造勢活動，正值賓州選情白熱化之際。賓州在七個主要搖擺州中擁有最多的選舉人票，對2024年總統大選結果舉足輕重。
20日稍晚，川普計劃在賓州蘭開斯特（Lancaster）舉行造勢大會，預計將出席在阿克里舒爾體育場（Acrisure Stadium）舉行的匹茲堡鋼人隊（Pittsburgh Steelers）對陣紐約噴射機隊（New York Jets）的比賽。
川普還在麥當勞「得來速」窗口與客人親切互動。（路透）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
