（中央社威明頓21日綜合外電報導）因對中國有著共同關切而成立四方安全對話（Quad）的澳洲、印度、日本與美國領袖今天在即將卸任的美國總統拜登老家德拉瓦州威明頓市齊聚，就印度洋安全採取新一套措施。
綜合法新社和路透社報導，拜登在他威明頓（Wilmington）高中母校替這場澳印日美峰會揭開序幕時說：「儘管挑戰會一個接著一個而來，世界會因為四方安全對話續存而有所改變。」
即將於明年1月卸任的拜登，把加強國際聯盟列為優先要務，當中又以四方安全對話為重，藉此抗衡在亞太地區日益武斷的中國。
儘管白宮表示四方安全對話並不是針對特定國家，北京方面不應對這起倡議有任何意見，但拜登是以中國簡報來展開峰會的小組會議。
他表示中國手段在變，但戰略並沒變，並持續在南海、東海以及台灣海峽考驗美國。
拜登表示：「我們認為，（中國國家主席）習近平目前聚焦在國內的各項經濟挑戰，盡量減少中國外交關係的動盪，且依我之見，他也在尋求為自己爭取一些外交空間，以積極追求中國的利益。」
白宮表示，根據拜登與日本首相岸田文雄與澳洲總理艾班尼斯（Anthony Albanese）的會議紀錄，他們「對中華人民共和國的脅迫以及破壞穩定的舉動，同表憂心」。
他們同時呼籲「維護台海的和平與穩定」。
另一方面，拜登政府高階官員表示，澳印日美的領袖正推出計畫，擴大2年前啟動的「海上疆域意識」（Maritime Domain Awareness），一舉將印度洋地區納入其中。
官員表示，這4位領袖計劃將海岸防衛行動予以連結，讓澳印日人員能在美國海岸防衛隊（U.S. coast guard）船隻停留。官員同時表示，這4國也有意加強軍事後勤合作事宜。
多名分析家表示，最新的海上安全措施除了將釋出訊息給北京當局，也意味著四方安全對話的活動重點進一步轉向安全議題，足以反映出各方對中國意圖的憂慮日增。
然而，許多美國盟友都揣揣不安地等待11月5日的大選結果，看是頂替拜登出馬角逐白宮的民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）還是共和黨候選人川普（Donald Trump）誰能出線。
有愈來愈多人質疑，孤立主義的川普若重掌大位，局勢將如何變化。畢竟，川普曾揚言讓美國退出諸如北大西洋公約組織（NATO）等團體，也曾公開讚揚俄羅斯和北韓領袖。
針對11月5日大選之後，四方安全對話是否仍將繼續存在，拜登今天信心滿滿地說，四方安全對話不但會繼續存在，且存在時間會「遠遠超過11月」。（譯者：蔡佳敏/核稿：劉文瑜）1130922
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
