針對預定9月登場的第二場電視辯論，美國民主黨總統候選人賀錦麗（左）和共和黨候選人川普（右）陣營大打口水戰。（美聯社檔案照）

〔編譯張沛元／綜合報導〕二○二四年美國總統大選第二場電視辯論，預定約兩週後舉行，共和、民主兩黨已先就「開麥關麥」大打口水戰暖場，其中民主黨候選人賀錦麗陣營酸對手不似人君，因此不敢開麥；共和黨候選人川普陣營則是說詞反覆，川普本人還大罵負責這場電視辯論的美國廣播公司（ABC）偏頗，質疑可能會搞小動作舞弊，揚言退出。

今年美國總統大選僅有兩場候選人電視辯論，首場已於六月底舉行，結果導致尋求連任的現任總統拜登退選。第二場排定九月十日登場，為賀錦麗和川普首度、也是唯一一次同台舌戰。由美國有線電視新聞網（CNN）主辦的首辯有若干新規定，包括關閉麥克風，亦即候選人未輪到發言時，麥克風一律靜音，因此不會聽到候選人不假思索脫口而出、對選情可能有利、也可能有弊的發言。
請繼續往下閱讀...

川普廿五日晚間在其自創的社群媒體上發文，大罵負責主辦九月辯論的ABC，指其報導假新聞，該台「小咖」記者對挺川的共和黨參議員柯頓（Tom Cotton）的採訪既荒謬又偏頗，還有那些心存偏見的所謂的「川黑小組」…「我就問，我為啥要在那個電視網上跟賀錦麗辯論？」
川普提到的「川黑小組」成員、前民主黨全國委員會臨時主席巴希爾（Donna Brazil），二○一六年時將辯論提問洩漏給當年的民主黨總統候選人希拉蕊．柯林頓，憂心巴希爾或在ABC位居高層的賀錦麗好友會比照辦理，甚至暗示賀錦麗拒絕福斯（Fox）、國家廣播公司（NBC）、哥倫比亞廣播公司（CBS），甚至CNN主辦辯論，是企圖作弊。「讓我們繼續看下去！」

「不該躲在靜音鍵後面」
賀錦麗陣營發言人法隆（Brian Fallon）廿六日表示，該陣營希望兩位候選人在辯論期間全程開麥，而非如六月底首辯時在非發言時間關麥；但川普陣營希望維持關麥，因為川普幕僚認為，川普不太可能持續九十分鐘都能像個總統…「副總統（賀錦麗）準備好即時應對川普的持續謊言與打岔。川普不該一直躲在靜音鍵後面」。
川普陣營資深幕僚米勒（Jason Miller）則反駁，該陣營早就同意九月辯論規則依循六月底由CNN主辦的首辯，即非候選人發言時會關麥…「我們說過，（雙方已經）同意的規則毋需改變」。但川普本人稍後告訴記者，他寧可開麥，但兩陣營已同意沿用上次辯論的規定。川普還攻擊賀錦麗，說她「不是個聰明的人」，「她不想要辯論」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
