（中央社記者林尚縈柏林9日專電）美國總統拜登原定9日晚間抵達柏林進行4天國是訪問，並出席美國空軍基地舉辦的烏克蘭峰會，然而由於世紀颶風「密爾頓」將侵襲佛羅里達州，拜登臨時決定推遲赴德行程，也為烏克蘭峰會增添不確定性。
白宮聲明，拜登得知「密爾頓」（Milton）可能成為美國百年來最嚴重的颶風之一後，決定留在國內應對天災，表示這個時候不能離開美國，應專注面對眼前來自自然災害的挑戰。
「密爾頓」預計9日夜晚將登陸佛羅里達州西海岸，佛州政府已下令進行大規模撤離，預估帶來的巨浪與強風將對當地造成嚴重破壞。
據「南德日報」（Süddeutsche Zeitung）報導，拜登推遲訪問的決定讓德國政府感到意外，白宮新聞稿發出幾小時前，柏林都未收到任何取消訪問的消息，推測拜登應是緊急做出的決定。
拜登原此行重點為與德國總理蕭茲（Olaf Scholz）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）及英國首相施凱爾（Keir Starmer），共同參與本週六於德國拉姆施坦（Ramstein）美國空軍基地所舉辦的烏克蘭峰會。
德國政府內部人士透露，此次烏克蘭峰會意在透過美國與歐洲各國領導人共同出席，展示團結、向俄羅斯傳出「西方對烏克蘭的支持不會減弱」的明確訊號。
烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）也計劃在週六峰會上，爭取更多來自西方的武器支援，進一步強化烏克蘭軍事實力，並接續推動先前9月訪美期間，向拜登與主要總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）、川普（Donald Trump）提出的對俄「勝利計畫」方案。
此外英國「金融時報」推測，西方擬於此次峰會，向烏克蘭提出一項「以領土換取北約成員資格」的和平協議，即只要烏克蘭同意讓俄羅斯繼續控制已占領的領土，即能立即加入北約。
然而，「南德日報」指出，由於拜登未能參加峰會，原各國將在烏克蘭峰會上提出的計劃與協議，都可能出現變數。
而針對白宮發表的推遲訪問聲明，蕭茲當晚接受RTL電視台訪問時表示，「要是德國遇重大自然災害，他也會做出相同決定。」目前雙方正協商安排新的訪問時間表，待颶風過後進行兩國後續的高層會談與合作。（編輯：唐佩君）1131009
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
