川普25日將接受「播客之王」羅根（右）專訪。（美聯社、The Joe Rogan Experience截圖，本報合成）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普（Donald Trump）競選陣營證實，川普將於本週五 （25日）與美國最具影響力的播客（Podcast）主持人羅根（Joe Rogan）進行專訪。這場在德州奧斯汀錄製的對談，不僅是川普衝刺2024年總統大選的重要一役，更被視為搶攻年輕男性選票的關鍵布局。
《羅根體驗》（The Joe Rogan Experience）是美國收聽率第一的Podcast節目，在YouTube擁有1750萬訂閱者，Spotify上更有逾1400萬追蹤者。節目以深度對談及不設限的討論方式著稱，在年輕族群中擁有極大影響力。
請繼續往下閱讀...

根據率先報導此消息的《Politico》指出，這次訪談將在羅根位於德州奧斯汀（Austin）的錄音室進行。 值得注意的是，這並非川普和賀錦麗（Kamala Harris）陣營首次利用Podcast節目來接觸選民。賀錦麗近期曾登上擁有最多女性聽眾的左派「Call Her Daddy」Podcast節目，討論女性議題；而川普也曾做客「Bussin' with the Boys」、「Full Send」以及帕特里克·貝特-大衛（Patrick Bet-David）等知名Podcast節目。
羅根出生於1967年，原是一位演員、喜劇演員和格鬥比賽評論員。他在紐澤西州長大，年輕時曾練習跆拳道和巴西柔術。羅根的職業生涯多元化，從脫口秀演員到真人秀主持人，再到UFC（終極格鬥錦標賽）評論員。2009年，他開始主持《羅根體驗》Podcast，憑藉犀利觀點和獨特的訪談風格，打造出新媒體時代的意見領袖地位，該節目如今已成為全球最受歡迎的Podcast之一。羅根今年2月與音樂串流平台Spotify達成價格高達2.5億美元（約新台幣80億元）的續約。
有趣的是，羅根今年稍早曾公開預測賀錦麗將在2024年勝選。不過，他向來以不設限的政治立場聞名，曾支持過從獨立參選人小羅勃甘迺迪（Robert F. Kennedy Jr.）到民主黨籍極左派聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）等不同政治人物。儘管他曾讚揚川普任內的經濟表現，但也批評過川普威脅民主，2020總統大選更投票給自由意志黨（Libertarian Party）候選人喬根森（Jo Jorgensen）。
在這場白熱化的總統大選中，Podcast已成為各候選人必爭之地。賀錦麗近期接受擁有美國最多女性聽眾的左派Podcast節目《Call Her Daddy》專訪，討論婦女議題；川普則曾做客《Bussin with the Boys》等多個運動娛樂類節目。據《Politico》報導，賀錦麗陣營也正在接洽《羅根體驗》，但距離投票日不到兩週，目前尚未敲定計畫。
這次川普造訪《羅根體驗》的效應備受關注。分析指出，羅根龐大的聽眾群中以年輕男性為主，正是各候選人積極爭取的關鍵選票。這場對談不僅考驗川普能否說服搖擺選民，也將檢視羅根的政治影響力。
今年2月，Spotify續約Podcast名主持人羅根，簽下80億天價協議。（美聯社）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
