2020年2月5日，時任美國總統川普赴國會發表國情咨文時，時任眾院議長裴洛西公開撕毀他的講稿，稱這是「謊話宣言」。 （法新社檔案照）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國聯邦眾議院前議長裴洛西與前總統川普，在美國政壇勢同水火。對此，裴洛西14日在英國《衛報》的Podcast節目「美國政治週報」（Politics Weekly America）中毫不掩飾對川普的鄙夷，甚至直呼川普的名字很「怪異」，所以她很少提到他的名字。
據報導，裴洛西一直是川普的眼中釘，經常激怒川普，以致他在社群平台上發表長篇大論反擊。裴洛西還曾在2020年川普赴國會發表國情咨文時，公開撕毀他的講稿，稱這是「謊話宣言」（manifesto of mistruths）。
請繼續往下閱讀...

裴洛西在解釋她將民主黨內的中間派和進步派團結在一起的獨特能力時表示，她認為「領導力就是尊重及建立共識」，同時嘲笑川普不具備這兩項的能力，尤其是他對移民的仇恨言論，形容川普「毒害這個國家的血液」。
裴洛西直言，「我幾乎從不說他（川普）的名字，而是用『他叫什麼名字來著』代替。我認為（川普）是個怪異的詞語，你就是不喜歡這個詞從你嘴巴裡說出來，我一點也不想。」她甚至表示，身為一名天主教徒，如果罵了一句髒話，又沒有機會懺悔，可能會在地獄裡被燒死，「所以我不想冒任何風險」，暗指川普的名字像髒話。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
