專家指出，拜登在卸任前大手筆軍援台灣，意在分散風險，因無論是川普或是賀錦麗勝選，拜登政府都無法確定新總統的對台立場。（美聯社）
〔編譯盧永山／綜合報導〕美國總統拜登日前登根據美國憲法及法律賦予的權力，授權從國防部的防禦物資及服務中，調撥最多5.67億美元（台幣179億元）援助台灣，這是他第任內第二度動用「總統提用權」軍援台灣，也創下美國總統以總統提用權軍援台灣的最高金額。分析師指出，拜登大手筆軍援台灣，意在分散風險，因為無論是前總統川普或是副總統賀錦麗勝選，拜登政府都無法確定新總統將如何對待台灣。
《德國之聲》報導，華府智庫「德國馬歇爾基金會」（Bonnie Glasser）受訪表示，拜登以總統提用權批准對台軍援，的確向北京傳遞強烈訊號，宣示美國幫助台灣強化防衛能力的決心；但她不認為拜登批准撥款的時機有特殊的重要性，因為無論美國總統大選結果為何，台灣已獲得美國跨黨派的支持。
請繼續往下閱讀...

但曾在前總統小布希任內出任國防部長辦公室中國科科長的包士可（Joseph Bosco），拜登在美國總統大選前30幾天大手筆軍援台灣，意在分散風險，因為無論是前總統川普或是副總統賀錦麗勝選，拜登政府都無法確定新總統將如何對待台灣。
包士可說，若賀錦麗勝選，拜登可以保有信心，相信她會依循過去4年的政策；但若是川普回鍋白宮，是否依循拜登的台灣政策仍是未知數，川普的發言缺乏對台灣的同理心，也讓人難以預測走向，他在這回競選期間，批評台灣搶走美國半導體產業。因此，拜登試圖在選前這段時間加速移交武器與資源給台灣。
但包士可也指出，即便最終是賀錦麗勝選，民主黨新政府對於台灣的立場仍存在變數。
華府智庫「戰略與國際研究中心」（CSIS）中國實力計畫主任林碧瑩受訪指出，賀錦麗對於表態「美國出兵介入中國侵台」的意願，可能不如拜登。
葛來儀在9月初的報告也預測，賀錦麗勝選後將仿效拜登增加對台軍售，強化與台灣的政治與經濟連結，但不見得願意與拜登一樣高調表態將在中國侵略時出兵協助台灣，而是回歸華府過往的戰略模糊政策。
包士可指出，若賀錦麗勝出，中國可能在她明年上任初期出招試探，包括升級對台軍演，或以其他方式對台施壓，此時就能看見賀錦麗對台灣安全的承諾有多堅定。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
