美國總統拜登和已獲民主黨提名角逐總統大選的副總統賀錦麗，2日在重要搖擺州賓州匹茲堡再次同台造勢，公開展現團結。（路透）
〔編譯周虹汶／綜合報導〕美國總統拜登繼上月十九日在民主黨全國代表大會上正式交棒，由副總統賀錦麗代表民主黨角逐年底白宮寶座後，兩人二日在關鍵搖擺州賓州首度同台造勢。拜登全力為賀錦麗輔選，強調「這次你只有一個人可以理性選擇——那就是賀錦麗」，並承諾「我會在一旁，盡我所能提供協助」，企圖展現民主黨大團結氣勢。
拜登和賀錦麗二日先一同在搖擺州密西根州和賓州參加勞動節工會活動，接著拜登在匹茲堡向近六百名支持者發表演說，表示「我在二○二○年獲提名後首個決定，就是選擇她擔任副手」，「這是我做為美國總統的最佳決定」。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗和川普目前在全國多數民意調查中大致旗鼓相當，兩陣營均自認尚無明顯勝算，皆以七大搖擺州為最後兩個月衝刺關鍵。而賓州為沒有特定候選人或政黨坐擁壓倒性支持的七大搖擺州之一，更有「取賓州得天下」之稱，兩人未來兩個月預計在賓州挹注逾一．四六億美元電視廣播宣傳經費，為他州望塵莫及。賓州將於下週開始進行不在籍投票；本月底至少有四州提前投票，十月中旬還有十餘州。
賀錦麗與川普的首場總統辯論，也將於美東時間十日晚間在賓州費城登場。無黨派政治網站「庫克政治報告」上月十四日公布的民調顯示，川普五月在七大搖擺州全部領先，但拜登公開力挺賀錦麗接棒後，賀錦麗已奪回五州、並在一州平手，整體支持率已倒贏川普二％。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
