（中央社華盛頓30日綜合外電報導）美國前總統川普副手范斯一席副總統賀錦麗是「無孩女貓奴」談話在網路上瘋傳，為共和黨問鼎白宮之路製造麻煩。川普今天力挺范斯，強調他試圖表達對家庭生活的重視。
路透社報導，范斯（J.D. Vance）2021年曾說賀錦麗（Kamala Harris）等民主黨人是「一群生活悲慘、無兒無女的愛貓女士（childless cat ladies）」。在川普本月稍早選擇這位俄亥俄州參議員做為競選搭檔後，這番話又被翻出來檢視。
這場選戰競爭激烈，少數關鍵州的幾千張選票可能就會定輸贏。上述說法引發強烈反彈後，一些政治策士警告，事件恐怕會讓川普陣營付出失去寶貴選票的代價。
總統拜登宣布退選後，賀錦麗很可能獲提名，成為11月5日大選民主黨候選人。
川普在福斯新聞頻道（Fox News）訪談中表示，他不會比較重視有家庭的人。
他說：「你知道，你沒有遇到對的人，或你沒遇到任何人，但其實你跟有家庭的人一樣好，在很多情況下，還比有家庭的人要好得多。」
賀錦麗是兩個孩子的繼母，律師丈夫任德龍（Doug Emhoff）的前妻稱范斯的攻擊「毫無根據」，並形容賀錦麗是一名「有愛心、有教養且極力保護孩子」的家長。
川普表示，范斯在俄亥俄州的成長過程很艱辛，大體上由祖母養育，並說范斯只是試圖表達自己有多麼重視家庭生活。
他說：「他在一個非常有趣的家庭環境中成長，他感覺到家庭的美好。我不認為他那樣說有什麼錯。」（實習編譯：張威蓁/核稿：何宏儒）1130730
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
