（中央社羅馬13日綜合外電報導）天主教教宗方濟各今天批評美國前總統川普欲驅逐數以百萬計移民的計畫，並指責現任副總統賀錦麗支持墮胎權的立場，要天主教選民在兩個爛蘋果中挑一較不爛者。
教宗方濟各（Pope Francis）是在結束為期12天馬拉松式東南亞和大洋洲之旅後，於記者會發表談話。雖然教宗並未直接提及川普和賀錦麗（Kamala Harris）的名字，卻特別提到兩人的政策和性別。
綜合路透社和法新社報導，教宗在從新加坡飛往羅馬的班機上被問及美國總統大選時，他表示，不歡迎移民是「很嚴重」的罪，並將墮胎比作「暗殺」。
他說，美國天主教徒11月投票時「必須選一個較不爛的。誰的危害比較小？那位女士，還是那位先生？我不知道。各位必須憑著良心思考並做出決定」。
儘管教宗批評兩位候選人，他仍表示天主教徒應該要投票。
87歲的教宗說：「不投票很惡劣，這樣不好，你們必須投票。」
全美約有5200萬名天主教徒，他們經常被視為關鍵搖擺選民。在賓州和威斯康辛州等戰場州，逾20%成年人是天主教徒。
教宗在論及各國政治選舉議題時通常非常謹慎，但天主教教義禁止墮胎，他也經常嚴詞批評墮胎。方濟各先前也曾批評川普的反移民言論，2016年美國總統大選期間，教宗曾表示在他看來，川普「並非基督徒」。
教宗今天稱兩位候選人的政策都「違背生命」，且都錯得離譜。
教宗說：「無論是那位趕走移民的，或是那位殺害嬰幼的，兩人都違背生命。」
川普曾矢言一旦再次當選總統，將打擊非法移民並將美國境內數以百萬計移民驅逐出境，還不排除為無證移民建立拘留營的可能性。
賀錦麗則承諾會簽署所有國會通過的立法，以恢復墮胎的國家保障。美國最高法院2022年對「道布斯訴傑克森女性衛生組織案」（Dobbs v. Jackson Women’s Health Organization）的裁決，推翻當年「羅訴韋德案」（Roe v. Wade）為美國墮胎權提供的憲法保護。
教宗援引聖經經文，將孤兒、寡婦和外國人稱為社會必須照顧的3種人，稱移民為一種權利，「不歡迎移民是一種罪，很嚴重」。
教宗另表示墮胎猶如「暗殺」，不應找任何藉口墮胎，「這是暗殺。在這事上必須把話說清楚，沒有什麼『可是』或『然而』。」
紐約時報指出，教宗也被問到關於加薩的情況。自去年10月7日哈瑪斯（Hamas）襲擊以色列引發新一輪以巴衝突，11個月來已有4萬多名巴勒斯坦人死於戰事。
教宗說：「當看到成堆遇害兒童屍體時、當聽到學校只因可能內藏游擊隊就挨炸時，這真的讓人毛骨悚然。這太可怕、太駭人了。」
教宗語帶顫抖說：「有時人們說這是場自衛戰爭，但有時我卻認為這是場太過分、過於出格的戰爭。我很抱歉這樣講，然而我看不到通往和平的舉措。」（譯者：李佩珊/核稿：陳亦偉）1130914
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
