（中央社華盛頓27日綜合外電報導）根據路透社/益普索公布的最新民調，川普在經濟與犯罪議題上領先賀錦麗的優勢正逐漸削弱，反映民主黨籍副總統賀錦麗在11月5日大選前聲勢一路看漲。
路透社報導，這項於8月23日至25日進行的民調顯示，在經濟和就業議題方面，共和黨籍的前總統川普獲得43%登記選民青睞，領先賀錦麗（Kamala Harris）的40%。
由於這項民調的誤差範圍為4個百分點，因此相差3個百分點不具備顯著優勢。
根據路透社/益普索（Reuters/Ipsos）7月底所做的民調，川普在經濟議題上大幅領先11個百分點。
在犯罪和貪腐議題方面，賀錦麗與川普均獲得4成選民支持，說明原本落後川普5個百分點的賀錦麗後來居上。
最近的全國民調顯示，自總統拜登7月21日決定退選、賀錦麗接棒角逐白宮大位以來，賀錦麗民調些微領先川普。根據路透社/益普索7月底的民調，賀錦麗以43%比42%領先川普1個百分點。
然而，兩位候選人均未受到廣泛喜愛，59%的選民表示對川普沒好感，賀錦麗則是52%；而選民對賀錦麗的好感度為47%，領先川普的39%。
在7月的民調中，獨立參選人小羅勃甘迺迪（Robert F. Kennedy Jr）贏得約8%選民支持，而他23日宣布停止競選並力挺川普，後續會如何影響選情仍有待觀察。（實習編譯：張威蓁/核稿：劉文瑜）1130828
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
