拜登22日表示，川普威脅民主，在政治上應該要把川普「關起來」，此言引起美國政界討論。（路透）
曾德峰／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統拜登22日在新罕布夏州的民主黨總部發表演說時表示，川普威脅民主，在政治上應該要把川普「關起來」，引起政界討論。川普競選團隊聽聞此消息時譴責拜登言論，並呼籲賀錦麗也應該譴責拜登的「可恥言論」。
綜合外媒報導，拜登22日在新罕布夏州首府康科德（Concord）的民主黨競選辦公室中發表談話，拜登強調：「我們在政治上把他關起來，把他鎖在外面，這就是我們必須做的。」拜登此言也獲得在場民主黨人的掌聲。拜登強調，如果川普擊敗賀錦麗，「美國的民主將會受到威脅」。
請繼續往下閱讀...

由於川普本身涉及多項案件，賀錦麗支持者先前曾多次在競選活動中呼喊「把川普關起來」等口號，不過，賀錦麗禁止類似口號，並對支持者強調「這件事交給法院處理，我們將在11月擊敗川普」。對比賀錦麗先前的立場，此次拜登顯然是有違賀錦麗的做法。
針對拜登言論，川普競選團隊發言人李威特（Karoline Leavitt）透過聲明表示，拜登的言論證實一項事實，那就是他和賀錦麗的計畫一直都是在政治上迫害川普，因為他們沒辦法公平地擊敗川普，拜登與賀錦麗的政府才是對民主的真正威脅。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
