（中央社華盛頓9日綜合外電報導）颶風密爾頓（Milton）今天在佛羅里達州登陸。美國總統拜登稍早警告這看來是百年一遇的風暴，並指控川普就政府因應密爾頓與海倫（Helene）颶風的災情散布大量謊言。
法新社報導，美國國家颶風中心（National Hurricane Center）表示，颶風密爾頓以「極度危險的」3級颶風之姿登陸佛州，帶來威脅生命的風暴潮、極端強風與暴洪。
國家颶風中心在晚間8時30分發布的公告中說：「數據顯示，密爾頓颶風的風眼已在佛州西岸薩拉索塔郡（Sarasota County）午休礁（Siesta Key）附近登陸。」
密爾頓颶風朝佛州逼近時，拜登稍早在白宮簡報會上說：「有人魯莽、不負責任且持續不斷地散布假資訊與徹頭徹尾的謊言。」
拜登說，共和黨總統候選人川普「帶頭發動謊言攻勢」。副總統賀錦麗（Kamala Harris）也參加了這場線上簡報會。賀錦麗是民主黨總統候選人，她將在11月5日選舉上與川普對決。
拜登說，假資訊「破壞」民眾對救援與復原工作的「信心」，這對最需要協助的人「造成傷害」。
川普與共和黨人一直在散布關於颶風的假訊息，特別針對美國聯邦緊急事故管理總署（Federal Emergency Management Agency, FEMA）。
拜登說：「有人聲稱財產遭沒收，這根本不是真的。他們說受風災衝擊的災民將能收到750美元（約新台幣2萬4337元）現金，就只有這樣。這根本不是事實。」
「他們說因應這場危機的經費改用在移民身上。這真的太扯了，這不是真的。」
拜登也抨擊挺川普的共和黨聯邦眾議員葛林（Marjorie Taylor Greene）散布「更加離譜的」說法。葛林「說聯邦政府真的在控制氣象…這太荒謬了，必須停止。」
拜登再度警告受影響地區的佛州居民應立即撤離。他說：「這真的是攸關生死的問題。」（譯者：張曉雯/核稿：陳昱婷）1131010
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
