川普在演說時諷刺賀錦麗大打明星牌、邀請名人為她助陣，川普直言：「我們不需要明星，因為我們有政策。」（美聯社）
李欣潔／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選將在當地時間11月5日登場，共和黨總統候選人川普4日晚間前往賓州匹茲堡進行造勢，川普在演說時諷刺賀錦麗大打明星牌，邀請名人為她助陣，川普直言：「我們不需要明星，因為我們有政策。」
綜合外媒報導，賀錦麗競選期間獲得許多名人支持，包括泰勒絲（Taylor Swift）、李奧納多（Leonardo DiCaprio）、莎拉·潔西卡·帕克（Sarah Jessica Parker）、喬治克隆尼（George Clooney）等人都表態支持賀錦麗。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗在競選過程中時常邀請明星助陣，流行天后碧昂絲（Beyoncé）日前便在德州休士頓為賀錦麗造勢，賀錦麗在選前最後一天的費城集會中也將邀請女神卡卡（Lady Gaga）和脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）站台。
針對碧昂絲日前出席賀錦麗在休士頓的活動，川普表示，碧昂絲出席的時候，台下群眾都在期待碧昂絲會唱歌，但她沒有唱，「碧昂絲沒唱歌，就不會帶來幸福感」。川普也語帶諷刺地說：「她應該從狡猾的希拉蕊那裡學到一點，永遠要把明星擺在你的後面，這樣人們才會留下來。」
川普在演說中繼續針對經濟議題猛攻，他強調：「投給川普代表著你買到的商品將更便宜，你的薪水會更高，你的街道會更安全，你的社區將更富裕，你的未來將比過去任何時候都更加光明。我們將贏得勝利，唯一一件我需要呼籲的事就是『你們要出門投票』！」
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
