美國總統拜登（左）與以色列總理納坦雅胡（右）九日通了約半小時的電話，為兩位領袖自今年八月以來首次已知的電話通話。（美聯社）
〔編譯張沛元／綜合報導〕值此以色列與伊朗緊張關係升高之際，美國總統拜登與以國總理納坦雅胡九日通電話，為兩人七週來首度通電話；白宮表示，副總統賀錦麗也加入這場約卅分鐘的通話。在此同時，以色列國防部長葛朗特誓言，以國將對伊朗進行「致命、精準以及令人驚訝的」攻擊。

這是拜納兩人自八月以來首次已知的通話，適逢以色列與伊朗以及伊朗扶持的黎巴嫩「真主黨」的衝突急遽升高之際，以及無跡象顯示以色列與巴勒斯坦武裝組織「哈瑪斯」會立即停火以結束衝突。白宮新聞秘書尚皮耶稱這通卅分鐘的電話通話「直接與頗具成效」，但也坦承拜納間仍存有歧見，但對歧見開放以對。以色列駐聯合國大使達諾則以「正面積極」來形容九日的拜納通電話，並且感謝美國對以色列的支持。
請繼續往下閱讀...


與此同時，納坦雅胡辦公室也證實，總理上週與美國前總統川普通過電話，「川普對納坦雅胡向真主黨展開的強烈且堅定的行動表示道賀」。
以國國防部長葛朗特在一段於拜納通話結束後發表的影片中，以「失敗」來形容一日伊朗對以色列的飛彈攻擊，並放話膽敢襲擊以色列，就等著受傷與付出代價，「我們的攻擊將是致命的、精準的，最重要的是，令人驚訝的」，遭到以國報復攻擊者不會搞懂發生啥事與如何發生，只會看到遭到報復的結果。
美國雖支持以色列對付真主黨與哈瑪斯，但也試圖遏止衝突升級、斡旋加薩停火，以及勸說以方不要攻擊伊朗的核子與能源設施。隨著美國總統大選投票在即，中東衝突儼然是一大變數；拜納關係一直緊張，納坦雅胡的鷹派作風讓兩人的關係更為緊繃。但以色列堅持繼續軍事行動直到以人安全為止，納坦雅胡更誓言要讓宿敵伊朗為其以飛彈攻擊以國之舉付出代價。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
