（中央社紐約9日綜合外電報導）根據非營利組織「公開秘密」捐款數據，美國許多大型科技公司的員工絕大多數支持民主黨總統候選人賀錦麗，不過一些最有權勢的科技富豪則是選擇力挺她的共和黨對手川普。
路透社報導，追蹤美國政治經費的「公開秘密」（OpenSecrets）彙整數據指出，Alphabet、亞馬遜（Amazon）和微軟（Microsoft）的員工捐給賀錦麗（Kamala Harris）團隊數百萬美元，遠多於捐給川普陣營的數目。這些數據包括來自公司員工、雇主、以及他們直系親屬的捐款。
然而，特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）、創投公司安德立森霍洛維茲（Andreessen Horowitz）共同創辦人安德立森（Marc Andreessen）與霍洛維茲（Ben Horowitz）等科技業富豪，基於川普對經濟、稅收以及大企業的立場而相挺。
美國將於11月5日舉行總統選舉，這場大選使得曾是民主與自由主義堡壘的矽谷陷入分裂。創投公司Greylock合夥人霍夫曼（Reid Hoffman）與企業家庫班（Mark Cuban）承諾支持賀錦麗入主白宮，希望看到更多推動勞工墮胎權與支持科技的政策。
但近年來，其他幾位科技領袖不滿民主黨籍總統拜登的產業政策，包括廣泛攻擊企業併購及加強管制資料隱私。
根據競選財務法，公司本身不能直接捐款給聯邦（包括總統）競選活動，企業經常透過政治行動委員會向國會與州級競選活動捐款，這些委員會的資金來自公司員工，並且對候選人可獲得之金額有所限制。
推動競選財務改革的非營利組織Issue One研究主任貝克爾（Michael Beckel）表示：「許多企業服務的客戶群橫跨兩黨，他們不想在黨派競爭中只支持某個政黨或某名候選人，從而疏遠不同政治傾向的客戶。」
雖然企業不得直接捐款給總統候選人，但他們的員工可以，而且科技公司的員工絕大多數都捐款給賀錦麗。
據「公開秘密」表示，Alphabet及其子公司包括Google的員工與家屬，到目前為止已捐給賀錦麗團隊約216萬美元，幾乎是川普團隊收到金額的40倍。
亞馬遜和微軟的員工與家屬，分別捐贈了100萬美元與110萬美元。川普陣營從亞馬遜員工與家屬獲得11萬6000美元，從微軟員工及家屬獲得8萬8000美元。
亞馬遜是美國最大零售商，也是美國第2大雇主，旗下員工捐款金額超過其他電子商務與實體零售業的員工。
舉例來說，沃爾瑪（Walmart）員工總共向賀錦麗與川普捐贈27萬5000美元，兩人獲得的捐款相近。川普陣營從沃爾瑪員工獲得14萬4000美元，比賀錦麗多約1萬4000美元。
「公開秘密」數據研究與策略主管布賴納（Sarah Bryner）表示，亞馬遜與其他科技公司員工通常比沃爾瑪的員工賺更多的錢，這讓他們有更多餘地可用於資助選舉。
Meta和蘋果公司（Apple）的員工與家屬捐給賀錦麗的金額尚未達到100萬美元，但此數字持續領先川普。Meta員工捐贈川普2萬5000美元，捐贈賀錦麗則有83萬5000美元；蘋果員工捐給川普4萬4000美元，贈給賀錦麗的則有86萬1000美元。（譯者：屈享平/核稿：盧映孜）1130910
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
