美國共和黨總統候選人川普與民主黨候選人賀錦麗的首場電視辯論，10日在賓州費城登場，雙方展開90分鐘的激烈交鋒。（美聯社）
〔編譯張沛元／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普與民主黨候選人賀錦麗的首場電視辯論十日在費城登場，檢察長出身的賀錦麗成功設陷激怒川普，川普一路居於守勢為己辯護。辯後專家看法與民調結果皆顯示，賀錦麗表現優於川普，但川普仍堅稱自己表現歷來最佳，還反嗆賀錦麗想再辦一場，是因為這場辯輸了。
這是今年美國總統大選的第二場候選人電視辯論，也是「換拜」後的首場川賀對決；頭一回碰面的川賀先禮後兵，賀錦麗主動上前向川普伸手（此為自二○一六年以來，美國總統候選人首度在電視辯論會上握手）與自我介紹，但兩人隨即在經濟議題上開戰，特別是在中國政策上激烈交鋒。川普說，他的政府從中國徵收了數以百億計美元的關稅，矢言將對中國課徵更高關稅，還更點名拜登和賀錦麗政府維持了大多數他對中國的關稅措施。
請繼續往下閱讀...


對川普吹噓在任內對中國發動貿易戰，賀錦麗則反批川普政府導致貿易逆差，對中國太過軟弱，貿易戰的結果是讓美國賣更多晶片給中國。川普則回批說，中國的晶片是跟台灣買的──此為整場九十分鐘辯論中，唯一一次提及台灣。賀錦麗抨擊川普把美國晶片賣給中國，幫助中國軍隊現代化，「他基本上出賣了我們，對中政策應該要確保美國在廿一世紀的競爭中勝出」。

賀錦麗還在墮胎議題上成功得分，慷慨激昂地直指羅訴韋德案判決遭推翻（肇因於川普提名的保守派大法官），導致多個共和黨主政州禁止墮胎，包括性侵與亂倫受害者，「這是不道德的…這是對美國女性的侮辱」；川普對此竟事不關己地回應說，墮胎權現已由各州定奪。此等無所謂態度，在他被主持人詢問稍早為何說賀錦麗突然變黑人時再次展現，川普表示啥種族賀錦麗說了算，「怎樣我都OK」；賀錦麗則藉機批評川普利用種族分裂美國，實屬悲劇。

談到移民問題時，川普宣稱俄亥俄州春田市有寵物貓狗被移民吃掉；主持人為此打岔澄清並無此事，賀錦麗也酸回「真是極端透頂」。川普還重提四年前敗選肇因於舞弊、稱賀錦麗是馬克思主義者，還罵民主黨把拜登「跟狗一樣」轟出競選，讓賀錦麗不得不出言提醒，「跟你競選的不是喬．拜登，是我」。
在烏俄戰爭上，川普迴避是否希望烏克蘭戰勝的問題，只說「希望戰爭停止，拯救那些毫無意義被殺害的人們」。賀錦麗則警告，川普若當選會拋棄烏克蘭，還會被俄國總統普廷「當午餐吃掉」。

根據美國有線電視新聞網（CNN）委託獨立機構進行的民調，觀看辯論的選民中，六十三％認為賀錦麗勝出，認為川普表現較佳者僅卅七％。但川普自認表現優異，他罕見現身辯論會後的記者室，向媒體宣稱這場辯論是他歷來最佳表現。在被問到賀錦麗陣營想在十月舉行川賀二辯，川普直言賀錦麗想再辯，是因為她這場辯輸了；是否再辯，他要考慮一下，但他覺得應該不要，「我幹嘛再辯一場」？
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
