（中央社華盛頓2日綜合外電報導）美國共和黨總統候選人川普今晚表示，他已同意參加由福斯新聞頻道（Fox News）主辦、9月4日舉行的電視辯論會，與民主黨總統候選人賀錦麗較量。
法新社報導，川普（Donald Trump）在他的社群媒體平台「真實社群」（Truth Social）發文寫道：「我已答應福斯新聞頻道要在9月4日與賀錦麗（Kamala Harris）辯論」。目前不清楚現任美國副總統的賀錦麗是否已同意參加。
川普發文前數小時，賀錦麗才獲得足夠的民主黨代表投票支持她成為總統候選人，在11月與川普競逐白宮大位。
川普還提到辯論會的場地和主持人等詳細資訊，並強調這場辯論會在現場有滿滿觀眾的情況下進行。
美國總統拜登（Joe Biden）在外界對其年紀和民調落後的擔憂與日俱增下，已在7月21日宣布退選，並力挺賀錦麗參選。這讓川普的競選步伐大亂。
拜登6月在美國有線電視新聞網（CNN）主辦的首場電視辯論會中表現堪稱災難後，便面臨退選壓力，最終也退選。原本他與川普還安排了第2場電視辯論會，日期是9月10日，由美國廣播公司（ABC）電視台舉辦。
那場辯論會原本預料將如期舉行，改由賀錦麗上陣。但川普的發言人史蒂芬．張（Steven Cheung）上週表示，在賀錦麗正式成為民主黨總統候選人之前，排定這場辯論會「並不適當」。（譯者：洪啟原/核稿：張正芊）1130803
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
