紐約時報報導，美國總統拜登（右）國安團隊私下已不再掩飾對以色列總理納坦雅胡（左）的不滿，拜登與納坦雅胡通話時的爭執也日趨激烈。（美聯社檔案照）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統拜登長期致力阻止加薩走廊戰爭擴大為區域衝突，但以色列連日狂轟黎巴嫩，造成慘烈傷亡，中東大規模戰事一觸即發，顯示拜登的警告未能奏效。以色列總理納坦雅胡執意改變與黎巴嫩的「安全平衡」，並削弱黎巴嫩政治和軍事組織「真主黨」，不僅加劇以巴衝突，也使拜登政府的調停陷入僵局，美以關係也因此趨於緊張。

不過，在拜登廿四日將於聯合國大會發表任內最後一次演說前，白宮國家安全顧問蘇利文向媒體強調，拜登決心促成加薩停火和人質釋放協議，也將積極抑制中東戰火擴大，「他絕對沒有放棄」。
請繼續往下閱讀...


紐約時報指出，過去一年來，拜登持續公開和私下警告各方克制，擔心以色列和巴勒斯坦激進組織「哈瑪斯」的衝突，最終引發以色列與伊朗的直接對抗。拜登去年十月訪問以色列時，嚴正提醒納坦雅胡，必須避免重蹈美國在九一一恐怖攻擊事件後的覆轍，避免戰事無限擴大。
據報導，拜登國安團隊私下已不再掩飾對納坦雅胡的不滿，並透露拜登與納坦雅胡通話時的爭執日趨激烈。美國國務卿布林肯訪問耶路撒冷時，也曾因納坦雅胡背棄承諾而備感挫折，顯示美以間的信任正逐漸崩解。
長期參與中東和平進程的前美國外交官羅斯指出，拜登與納坦雅胡在以巴問題上的目標存在根本分歧，導致拜登的斡旋更加困難。納坦雅胡堅信能徹底消除所有對以色列的威脅，拜登則希望達成自尼克森以來未能達成的和平協議。儘管時間緊迫，拜登仍希望促成沙烏地阿拉伯承認以色列，並讓以色列接受「兩國方案」。
然而，納坦雅胡難以徹底剷滅真主黨，正如同他無法消滅哈瑪斯一樣，但他似乎並不在意是否激怒拜登，因為他認為，一旦共和黨候選人川普在十一月的美國大選中勝出，他將可以放手對付哈瑪斯和真主黨。
法新社指出，美國總統大選將至，拜登政府雖然急於阻止以巴衝突升級，但礙於國內政治壓力，難以對以色列施壓。儘管美方試圖提出停火方案，並尋求外交解決，但以巴雙方分歧嚴重，談判陷入僵局。專家分析，美國低估納坦雅胡對安全的執著，以色列也對美方建議缺乏信心。隨著以色列擴大戰線，拜登的斡旋空間日益縮減，和平前景更加黯淡。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
