《美聯社》報導指出，川普在7大搖擺州中拿下北卡羅來納州及喬治亞州，並在其他5州持續領先。（法新社）
李欣潔／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選5日登場，各州持續開票中，據《美聯社》開票數據顯示，川普在7大搖擺州中拿下北卡羅來納州及喬治亞州，並在其他5州持續領先。
根據《美聯社》報導，川普拿下喬治亞州，喬治亞州也成為本次大選7大搖擺州之中首度「翻轉」的搖擺州。喬治亞州自1996年以來大多由共和黨拿下，唯獨2020年「由紅轉藍」，川普在2020總統大選中以1萬1779票些微差距輸給現任總統拜登，如今再度將喬治亞州翻轉，拿下16張選舉人票。
請繼續往下閱讀...

此外，在7大搖擺州之中，川普也拿下北卡羅來納州，川普2016年、2020年都拿下北卡，2020年時以不到2個百分點的些微差距擊敗拜登，如今延續氣勢，拿下16張選舉人票。
在剩餘的5個搖擺州，川普在密西根州、威斯康辛州、亞利桑那州、內華達州及賓州均維持領先。賓州已開出9成選票，川普領先賀錦麗3.4個百分點；威斯康辛州已開出87%選票，川普領先賀錦麗4.3個百分點；內華達州開出75％選票，川普領先3.4個百分點。最為激烈的是亞利桑那州，目前僅開出50％選票，川普領先賀錦麗不到1個百分點。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
