（中央社費城10日綜合外電報導）歷經1個多小時唇槍舌戰，美國總統大選辯論落幕，賀錦麗陣營顯然對她的表現很滿意，並疾呼川普與賀錦麗進行第2場辯論。川普說，這是因為她輸得很慘，會考慮看看。
英國廣播公司（BBC）報導，民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）與副手華茲（Tim Walz）陣營發言人狄倫（Jen O'Malley Dillon）在聲明中表示，提議舉行的第2場辯論應在10月登場。
她寫道：「副總統賀錦麗已準備接受第2場辯論。川普準備好了嗎？」
在11月5日大選之前，川普和賀錦麗之間並未安排其他場辯論。
不過，共和黨副總統候選人范斯（J.D. Vance）和對手華茲10月1日將在紐約市參加哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）舉辦的辯論。
美國有線電視新聞網（CNN）報導，川普競選團隊曾表示，他同意參加美國國家廣播公司新聞網（NBC News）9月25日舉辦的辯論。
BBC說，川普在辯論結束後走進記者招待室時，被記者團團圍住。他告訴記者，賀錦麗「想舉行第2場辯論，是因為她輸得很慘…我們會考慮看看」。
川普說：「無論我會失去或增加選票，我都會說實話…這是我表現最好的辯論。她在外交政策上非常軟弱，在邊境問題上也很軟弱。」
川普也提到，他還沒聽說美國流行樂天后泰勒絲（Taylor Swift）支持對手賀錦麗的消息。（譯者：劉文瑜/核稿：徐睿承）1130911
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
