美國總統拜登（右）7月25日在白宮與以色列總理納坦雅胡（左）會面。（美聯社）
〔記者陳成良／台北報導〕美國總統拜登2日表示，不支持以色列攻擊伊朗核設施，以報復伊朗前一天的飛彈襲擊。此番表態正值中東局勢劍拔弩張之際，外界擔憂可能爆發致命的區域戰爭。
福斯新聞（Fox News）報導，伊朗月1日向以色列發射181枚飛彈，以色列總理納坦雅胡（Benjamin Netanyahu）隨即揚言要讓伊朗付出代價。次日，拜登在登上空軍一號（Air Force One）前接受簡短採訪時表示，他剛與七大工業國集團（G7）領袖通話，各國一致認為以色列有權「適度回應」伊朗的軍事攻擊。
請繼續往下閱讀...

拜登說，「我們將與以色列討論他們的下一步行動，但七國都同意以色列有權回應，前提是要適度。」
儘管以色列長期以來一直威脅要對伊朗核設施採取行動。然而，當被問及是否支持以色列攻擊伊朗核設施時，拜登明確回答：「答案是否定的。」
拜登表示，美國將對伊朗實施更多制裁，他也將儘快與納坦雅胡通話，「顯然，伊朗的行為已經失控。」
伊朗此次飛彈襲擊加劇了中東局勢緊張。過去數月，拜登政府一直在斡旋，試圖終止持續近一年的以色列-哈瑪斯衝突，但目前仍未取得進展。白宮國家安全委員會發言人柯比（John Kirby）先前表示，達成停火協議的前景「令人沮喪」，「目前沒有任何協議即將達成」。一位美國官員更向《華爾街日報》表示，他不確定協議是否能夠達成。
在10月1日的副總統候選人辯論中，民主黨候選人華茲（Tim Walz）強調副總統賀錦麗在中東地區展現的「穩健領導力」至關重要。他表示，賀錦麗展現了冷靜態度，能夠團結盟友，並強調盟友關係的重要性。華茲還指出，美國將保護其軍隊和盟軍，伊朗將為其行為付出代價。
共和黨副總統候選人范斯（JD Vance）則支持前總統川普對以色列的「以實力求和平」政策。他認為，川普了解要讓各國敬畏美國，就需要展現實力來維持和平。范斯表示，如果其他國家越界，美國的全球領導地位將能夠恢復世界的穩定與和平。
對於以色列可能的報復行動，范斯認為應由以色列自行決定，「我們應該在盟友對抗敵人時，隨時隨地給予支持。」
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
