（美聯社）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統大選僅剩不到一個月之際，立場傾向共和黨候選人川普的保守派智庫「美國優先政策研究所」（AFPI）表示，該智庫最近淪為網路攻擊的目標，且行動模式與他們所見過的外國政府支持的駭客類似，但並未透露是否損失任何資料。知情人士向美國廣播公司（ABC）指出，聯邦當局則認為，可能是中國駭客所為。
美國政治新聞網站「Politico」及「美聯社」報導，AFPI公關長洛特（Marc Lotter）十二日在聲明中表示，該智庫是在一週前發現遭到駭攻，「身為美國優先（America First）運動的主要政策組織，敵對的外國行為者試圖滲透我們的資訊系統並不奇怪。威脅行為者的入侵策略、技術和程序，與我們所見過外國政府支持的（駭客）活動類似，因此我們才能夠快速補救和回應」。
請繼續往下閱讀...

據了解，AFPI是川普三年前卸任後成立的組織之一，旨在協助下一屆共和黨政府奠定政策基礎，持續發布政策指南、起草行政命令和立法草案等，供川普在勝選後採納實施。該智庫由曾擔任川普白宮國內政策委員會主席的羅林斯（Brooke Rollins）擔任總裁兼執行長，如果川普再次獲勝，她被認為有望出任白宮幕僚長。其他成員還包括川普任內的小型企業署（SBA）署長麥馬洪（Linda McMahon），目前擔任川普政權交接團隊的聯合主席。
不過，AFPI並未透露這次駭客攻擊是否導致任何資料外洩、駭客行動如何發生等，也沒有透露駭客身分。AFPI已尋求聯邦當局協助，目前其系統已受到保護。
近數月來，有關外國行為者試圖破壞本屆大選的報導層出不窮，其中包括伊朗政府主導對川普競選團隊的駭客攻擊。美國司法部上月公布起訴書，指控三名伊朗人涉嫌參與包括駭客攻擊，竊取川普競選團隊的電子郵件，以及向外國恐怖組織提供實質協助等罪行。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
