（中央社華盛頓7日綜合外電報導）美國總統拜登在哥倫比亞廣播公司（CBS）今天播出的專訪片段中警告，如果川普在今年11月大選失利，他對於屆時能否將政權和平移交給賀錦麗「完全沒有信心」。
路透社報導，81歲的拜登7月宣布放棄競選連任，並表態支持副總統賀錦麗（Kamala Harris）成為民主黨總統候選人。
完整的訪問內容預計將於11日播出。根據率先釋出的預告片段，當被問及是否認為2025年1月政權能夠平穩轉移時，拜登說，「如果川普敗選，我完全沒有信心」。
拜登也時常援引川普的話說，一旦他（川普）敗選，就會發生一場「血洗」。儘管川普後來表示，他是在美國從中國進口電動車的背景下提到這個字眼。
拜登還說：「川普說到做到，而我們沒把他的話當一回事，所有那些有關『如果我們輸了，就會發生一場血洗』，他是認真的。」
拜登在今年稍早的競選活動中，也經常提到自己在2020年大選擊敗川普後，川普支持者在2021年1月6日硬闖國會大廈的事實。
拜登說：「不能只有在勝選時，才愛自己的國家。」
長期以來，年邁的拜登一直將川普視為對美國民主的威脅。
賀錦麗有時也會附和這項主張，在造勢中更聚焦於積極願景，為民主黨注入新的活力，也帶來了數以百萬計美元的捐款，且有助她在民調中領先川普。（譯者：紀錦玲/核稿：劉文瑜）1130808
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
