（中央社尤克萊/底特律7日綜合外電報導）將代表民主黨問鼎白宮的賀錦麗和她的新競選搭檔、明尼蘇達州州長華茲，今天在威斯康辛和密西根這兩個決勝關鍵州聯合競選，測試兩人在美國中西部的吸票能力。
路透社報導，賀錦麗（Kamala Harris）在與華茲（Tim Walz）的首次聯合競選活動中將這位副手介紹給選民。華茲曾是一名老師、美式足球教練，也是陸軍國民兵（Army National Guard）退伍軍人，他擊敗了更為知名的同黨人士，成為賀錦麗的副手。
賀錦麗與華茲砲轟共和黨競爭對手川普及其搭檔、聯邦參議員范斯（J.D. Vance），此時距離11月5日的大選剩下不到3個月。
賀錦麗在底特律舉行的傍晚造勢活動上說：「我們是快樂的戰士。」她強調自2週前取代拜登成為角逐總統的首選以來，民主黨籠罩著樂觀的氣氛。
民調顯示，賀錦麗已追上川普在拜登競選最後幾週建立的領先優勢。重新散發活力的民主黨如今得到大量捐款，這為賀錦麗的競選活動提供了資金。
賀錦麗的競選團隊表示，在6日宣布華茲為副總統人選後，他們在24小時內籌集了3600萬美元，今天的造勢活動總共吸引了超過2萬7000人參加。
民主黨人認為威斯康辛州和密西根州幾乎就是2024年大選的決勝關鍵。自從希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）在此意外失利讓川普贏得2016年大選以來，這兩州對民主黨而言就十分重要。
拜登2020年在這兩個州都擊敗了川普。不過民調顯示，拜登退選前在密西根州面臨了激烈競爭，因為該州有著許多阿拉伯和穆斯林美國人，他們對以色列在加薩（Gaza）與巴勒斯坦武裝組織「哈瑪斯」（Hamas）的戰爭所引發的人道危機感到憤怒。
鑑於賀錦麗對巴勒斯坦人權議題的公開評論更為有力，一些親巴勒斯坦運動人士認為比起拜登，賀錦麗更像是他們的盟友，儘管兩人並未表現出實質的政策分歧。
民主黨籍的華茲在成為州長前，曾在傾共和黨選區當選議員。他有著吸引農村白人選民的紀錄，不過近年來這些選民越來越傾向川普。
共和黨的川普和范斯將華茲描繪成過於左傾的政治人物，這呼應了他們對賀錦麗的批評。
由於熱帶風暴「黛比」（Debbie）之故，賀錦麗和范斯雙雙延遲原定於明天在喬治亞州和北卡羅萊納州的競選活動。（譯者：屈享平/核稿：張曉雯）1130808
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
