共和黨前聯邦眾議員麗茲錢尼為民主黨總統候選人賀錦麗站台。（路透）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國副總統兼民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）3日在威斯康辛州與前共和黨籍聯邦眾議員麗茲·錢尼（Liz Cheney）聯合競選時，公開讚揚其父、前副總統錢尼（Dick Cheney）的「貢獻」，此舉立即引發巨大爭議，並被廣泛批評為民主黨選戰策略的嚴重失誤。
英國《每日郵報》報導，錢尼這位長期擔任懷俄明州國會議員及小布希政府副總統的保守派政治人物，經常被認為是美國2003年入侵伊拉克戰爭的主要責任者。賀錦麗在公開場合感謝錢尼的支持，此舉立刻在政界和輿論界掀起軒然大波。
請繼續往下閱讀...

許多民主黨支持者和評論員對此表示強烈不滿。知名記者、以批判性報導聞名的哈桑（Mehdi Hasan）直言：「迪克·錢尼不僅犯下戰爭罪行，導致數十萬伊拉克人喪生，還造成數千名美軍士兵死亡。」
錢尼被認為是美國歷史上權力最大也是最具爭議性的副總統。許多政論家認為，小布希總統主政8年，前4年幾乎是錢尼當家，在幕後發號施令，小布希形同傀儡。2018年好萊塢電影《為副不仁》（Vice）便講述錢尼如何從白宮幕僚逐漸爬上權力的頂峰，成為全世界最有權勢的人。
曾任《衛報》記者，以揭露美國政府監聽醜聞而聞名的葛林沃德（Glenn Greenwald）則諷刺地建議：「應該讓麗茲‧錢尼去密西根州的迪爾伯恩和底特律為賀錦麗競選，她可以解釋她和她的父親為何仍然支持關塔那摩、中情局秘密監獄、酷刑、秘密引渡、無人機襲擊和伊拉克戰爭。」
右傾政治評論員兼播客（Podcast）主持人恩傑蒂（Saagar Enjeti）更以反諷的語氣表示：「是啊，想像一下，沒有迪克·錢尼的『貢獻』，我們現在會有多糟。」
就連拜登總統也在錢尼和賀錦麗共同競選活動後，公開稱讚錢尼的「勇氣和誠實」，儘管他過去曾批評錢尼。然而，此舉並未平息爭議，反而更突顯了民主黨在選戰策略上的混亂和矛盾。許多左傾的美國人對錢尼的評價與拜登大相逕庭，認為賀錦麗的發言是對受害者的侮辱，並質疑民主黨的政治立場。
一些評論員認為，賀錦麗此舉反映出民主黨為求勝選而採取的極端策略，甚至有人戲謔地將此事件比作「矩陣崩潰」或「模擬現實失控」。一位X平台用戶寫道：「當你如此渴望贏得勝利，你甚至會感謝迪克·錢尼為國家所做的『貢獻』，模擬現實失控了。」
而共和黨方面，前總統川普則嘲諷麗茲為「低智商戰爭鷹派」，並藉此攻擊民主黨的選戰策略。
麗茲本就共和黨建制派知名大「川黑」，她不僅是少數投票贊成彈劾川普的共和黨人，更挑起眾議院1月6日國會山莊騷動事件特別委員會副主席的位子，因此遭到不少保守派選民唾棄。麗茲也因此付出代價，在的2022年懷俄明州共和黨初選中，慘敗給前總統川普支持的對手、保守派女律師哈吉曼（Harriet Hageman），無緣在期中選舉競逐連任。
錢尼（Dick Cheney）被認為是美國歷史上權力最大也是最具爭議性的副總統。圖為盯著小布希總統（左）的錢尼（右）。（美聯社檔案照）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
