（中央社匹茲堡4日綜合外電報導）美國鋼鐵大廠美國鋼鐵公司（U.S. Steel）今天警告，如果日本製鐵（Nippon Steel）收購美鋼案受阻，美鋼可能關閉賓州總部和工廠。
賓州是美國大選重要的搖擺州。
在匹茲堡市中心舉行的集會上，收購案的支持者宣稱這項交易是賓州西部標誌性產業之一的生命線。
但在「華盛頓郵報」（Washington Post）報導總統拜登打算阻止交易後，美鋼股價下跌逾20%。
去年12月，美鋼簽署149億美元出售日鐵協議。日鐵承諾投資來維持賓州工廠競爭力，並在美國南方建造更新的「小型鋼廠」。
但在遭到美國聯合鋼鐵工會（USW）譴責後，該交易面臨排山倒海的政治反對。
美鋼列出執行長柏里特（David B. Burritt）所說，如果交易取消，匹茲堡地區會出現的「不可避免的」負面後果。
美鋼在聲明中表示：「如果沒有這筆日鐵交易，美鋼大致上會放棄高爐設施，從而使數千個高薪工作會面臨風險。」
「不與日鐵達成協議，會讓人對美鋼總部仍設在匹茲堡產生嚴重質疑。」
副總統賀錦麗2日在匹茲堡舉行的勞動節造勢活動上反映拜登的立場表示，美鋼「應繼續由美國擁有和經營」。
前總統川普也矢言阻止這項交易，他的競選搭檔范斯（J.D. Vance）則將國內鋼鐵生產形容為國安優先事項，在國會帶頭反對收購。（譯者：鄭詩韻/核稿：陳政一）1130905
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
