伊朗聲稱九十％飛彈命中目標，以色列則稱在美國協助下，攔截大部分來襲飛彈。（路透）
〔編譯周虹汶／綜合報導〕英國「金融時報」二日評論指出，過去一年拜登政府一直努力防止在中東爆發區域戰爭，擔心戰爭會把美國捲入衝突，並嚴重衝擊全球經濟。隨著伊朗一日大舉對以色列發射飛彈展開報復，美國此一政策已經接近失敗，而共和黨總統候選人川普，可能是這場「十月驚奇」的受益者。

評論指出，以色列軍隊已經在加薩走廊對抗「哈瑪斯」，在黎巴嫩對抗「真主黨」，以國納坦雅胡政府如果決定要採取更強硬的直接行動來報復伊朗，美國白宮可能希望透過與以國合作，對以國在中東的反應強度與性質發揮更大影響力。從美國一日協助攔截射向以國飛彈的行動與事後表態，在在顯示防止以伊戰火升級的可能性降低。
請繼續往下閱讀...

美國之前曾敦促以色列在加薩與黎巴嫩保持克制，但始終遭到無視。納坦雅胡政府可以對其最親密盟友與安全保證者的意願置之不理，在於美國總是承諾會保護以色列免受衝突升級的後果影響。以國納坦雅胡政府已經摸透，反抗拜登政府幾無風險，甚至可能吸引美國對伊朗動武，為以國帶來好處。

此外，美國在危機中不支持以色列的可能性總是很小，尤其現在距離總統大選只有將近一個月時間，拒絕挺以的可能性更低；拜登接班人賀錦麗雖曾考慮在以哈戰事上對納坦雅胡採取更強硬立場，卻也希望會在危險時刻更全力支持以國，更不可能在大選倒數之際承擔對伊朗示弱的風險。

因此，當前的危險局面對賀錦麗而言可能是個壞消息。畢竟川普喜歡聲稱，在他擔任總統期間，世界處於和平狀態，但拜登政府的「軟弱」卻導致歐洲和中東發生戰爭。這次最新的升級完全符合他的說法。評論指出，每次美國舉行總統選舉時，人們都會猜測可能會出現「十月驚奇」，在投票前僅剩的幾週內扭轉選情。以色列和伊朗剛剛帶來了這次選舉的「十月驚奇」，而川普可能是受益者。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
