川普奪北卡，紐約帝國大廈亮紅燈掀波瀾。（圖擷取自Ｘ平台）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統大選選情緊繃，前總統川普拿下關鍵搖擺州北卡羅來納州後，紐約市地標帝國大廈隨即亮起象徵共和黨的紅色燈光，此舉在民主黨票倉紐約引發強烈不滿，許多自由派選民批評帝國大廈是在「慶祝民主的終結」。
英國《每日郵報》報導，帝國大廈在美東時間週二晚間11點22分至27分，短暫亮起紅色燈光，慶祝川普在北卡的勝利。雖然只有短短5分鐘，卻在社群媒體上引發軒然大波，特別是對支持民主黨的紐約市民而言，更難以接受。
請繼續往下閱讀...

帝國大廈管理方透過社群平台X解釋，大樓燈光顏色會根據《美聯社》的即時開票結果變換，七大搖擺州的最新選情，都會以紅藍兩色燈光即時顯示，此舉與政治立場無關。
這七大搖擺州包含北卡羅來納、亞利桑那、喬治亞、密西根、內華達、賓州和威斯康辛州，共掌握93張選舉人票，對兩黨候選人的選情至關重要。
亮燈當時，北卡羅來納州在完成92%的計票後，川普以50.8%的得票率勝出。川普也在喬治亞州取得勝利，並在亞利桑那、威斯康辛、密西根和賓州等州保持領先。
在紐約市，副總統賀錦麗僅獲得67.8%的選票，是自1988年以來民主黨候選人在該市的最差表現，遠低於拜登在2020年獲得的76%和希拉蕊在2016年獲得的79%。
許多紐約市民對帝國大廈亮紅燈的舉動表達強烈不滿，認為此舉不僅不尊重紐約市的政治傾向，更是在「慶祝民主的終結」。帝國大廈管理方則重申，燈光顏色變化僅為呈現即時選情，並無任何政治意涵。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
