拜登被爆料，私下以粗俗字眼辱罵川普。（路透檔案照）
〔編譯陳成良／綜合報導〕當年揭露水門案的《華盛頓郵報》知名記者伍德華（Bob Woodward），新書《戰爭》（War）即將在下週出版，他在書中爆料，美國總統拜登（Joe Biden）私下以粗俗字眼辱罵前任總統川普（Donald Trump），形容川普為「該死的混蛋」（that f—king a—hole）。消息由美國有線電視新聞網（CNN）率先披露，突顯兩位總統之間的尖銳對立和個人恩怨。
根據CNN報導，伍德華在新書中披露，81歲的拜登私下經常使用這個詞彙來形容78歲的川普。然而，在公開場合，拜登通常會委婉地稱呼川普為「前任總統」或「那個傢伙」，甚至乾脆隻字不提。
請繼續往下閱讀...

拜登的火爆脾氣和粗俗言行，早已不是新聞。美國政治新聞網站 《Politico》2021年10月就曾報導，拜登經常在白宮西廂會議中爆粗口，視情況使用「該死的」（dammit）或「胡說八道」（bulls—t）等詞彙。
《紐約郵報》分析，消息爆出之際，正值美國總統大選倒數計時，選情激烈，川普（Donald Trump）和賀錦麗（Kamala Harris）的支持度呈現膠著狀態。 雖然拜登（Joe Biden）並未參選，但私下談話內容外流，可能影響選民對其個人形象和領導風格的判斷，尤其可能影響中間選民的投票意向。 選民將如何看待一位總統在公開場合與私下場合展現截然不同的形象，將是這次大選值得關注的焦點。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
