古巴近日接二連三大規模停電，十八、十九日甚至全國二度電力中斷。圖為首都哈瓦那十八日入夜後，全城漆黑，民眾外出聚集於露天廣場。（路透）
〔編譯周虹汶／綜合報導〕繼十八日全國無預警大停電後，古巴十九日再度發生全國大停電，首都哈瓦那持續癱瘓。對正經歷前蘇聯解體以來最嚴重經濟危機的古巴而言，無疑雪上加霜。
古巴在十七日晚間就已出現兩年來規模最大一次停電，總理馬雷羅當天宣布全國進入「能源緊急狀態」。不料當地時間十八日上午十一點，全國八座老舊燃煤發電廠中最大的安東尼奧吉特拉斯熱力發電廠無預警停機數小時，全境輸電網路隨後故障。據官員說，十八日尖峰時段約有一．六四吉瓦電力中斷，大概是當時總需求的一半，至夜幕低垂時，仍有約一千萬古巴人依舊缺電。
請繼續往下閱讀...

儘管古巴能源部稱UNE國營電力公司利用小型設備連接的分散式發電為部分地區供電、一座燃氣熱電廠也已開始運作，部分地區出現燈光，似乎復電在望。但十九日一早六點多，UNE再次宣布全國電網完全跳脫。

古巴人面對極高通貨膨脹問題，及食物、藥品、燃料匱乏和缺水，早習慣頻繁停電，但過去全境輸電網路癱瘓僅限強烈颶風來襲時。古巴數週以來部分省份每天停電長達廿小時，此次連兩天全國全面斷電，供電系統癱瘓狀況在現代社會前所未見，但官方依舊未估何時復電，僅說「努力重建」中。
古巴政府將幾週以來不斷惡化的停電問題歸咎於基礎建設惡化、燃料短缺和需求增加。古巴官員表示，上週的颶風導致電廠燃料運送作業變得困難。同時，今年由於委內瑞拉、俄羅斯和墨西哥這些曾經的主要燃料供應國減少了對古巴的出口，導致燃料大幅短缺。
古巴政府長期以來將缺電問題怪罪美國冷戰時期的禁運措施；並指責美國前總統川普政府時期的新一輪制裁，導致古巴難以獲取維護燃油發電廠運作的所需燃料和零件。美國十八日已否認在古巴電網崩潰事件中扮演任何角色。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
