51歲饒舌歌手阿姆今日登上賀錦麗的造勢舞台，呼籲選民踴躍投票。（路透）
李欣潔／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選進入倒數關鍵階段，民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）與共和黨候選人川普（Donald Trump）都在關鍵搖擺州進行衝刺。民主黨今日派出饒舌天王阿姆（Eminem）與前總統歐巴馬一同出席密西根州（Michigan）的競選活動，希望為賀錦麗催出更多選票。
根據《美聯社》報導，知名饒舌歌手阿姆今（23日）回到家鄉密西根州底特律（Detroit），站上民主黨總統候選人賀錦麗的競選造勢舞台，激勵選民表達自己的聲音並透過選票支持賀錦麗及民主黨，「你的聲音很重要，人們不應該害怕表達自己的意見，大家走出來投票！」
請繼續往下閱讀...

隨後，前總統歐巴馬在阿姆經典歌曲〈Lose Yourself〉的背景音樂中登台，小小表演這首饒舌歌曲，「手掌出汗，雙膝發軟，手臂沉重。吐了媽媽做的義大利麵」，讓選民發出歡呼與掌聲。在長達40分鐘的演講中，歐巴馬批評川普各種失言風波以及誇張行為，強調賀錦麗已經準備好擔任美國總統，美國需要翻開新的篇章。
密西根州是美國大選的關鍵搖擺州之一，尤其在2020年總統選舉中，拜登以得票率50.6%的些微優勢擊敗川普的47.8%，因此本屆選舉雙方都將此州視為重要戰場。

Rapper Eminem introduces former President Barack Obama at a Detroit rally for Vice President Kamala Harris. pic.twitter.com/SGURWEGAMw
美國前總統歐巴馬也現身底特律，希望幫助民主黨及賀錦麗拿下關鍵選區。（美聯社）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
