CBS新聞主播與美國副總統賀錦麗（圖）的關係，引發外界對辯論會公正性的質疑。（路透檔案照）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國哥倫比亞廣播公司（CBS）將於10月1日主辦由俄亥俄州聯邦參議員范斯（J.D. Vance）與明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）進行的副總統辯論。該台過去的報導，及其新聞主播與美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）的關係，引發外界對辯論會公正性的質疑。
根據福斯新聞（Fox News）9月29日報導，這場副總統辯論將由CBS晚間新聞主播歐唐奈（Norah O'Donnell）和「面對國家」（Face the Nation）主持人布蘭南（Margaret Brennan）共同主持。特別是在川普與賀錦麗之間的總統辯論因黨派偏見而遭到批評後，這次的辯論會將面臨更嚴格的檢視。
請繼續往下閱讀...

CBS新聞過去報導顯示，范斯可能會面臨類似於川普在2020年大選時遭遇的「以三敵一」的局面。例如，當時川普與CBS節目「60分鐘」（60 Minutes）主播史塔爾（Lesley Stahl）就拜登之子杭特（Hunter Biden）筆電事件發生爭論，史塔爾拒絕報導該事件，稱「無法驗證」。直到2022年，CBS才證實該事件的真實性。此外，當杭特與司法部達成認罪協議時，布蘭南建議共和黨人「停止討論此事」，然而，這項認罪協議最終被法官駁回。
同時，CBS新聞主播蓋兒·金（Gayle King）過去曾捐款支持賀錦麗競選加州檢察長，這引發利益衝突的質疑。然而，CBS仍允許金多次採訪賀錦麗，並對其讚譽有加，但未公開提及捐款事實。
2023年9月，CBS還被發現移除了布蘭南對賀錦麗的部分採訪片段，其中涉及共和黨對她年齡和能力的質疑。儘管CBS事後承認這段影片「錯誤剪輯」，但其新聞公正性仍遭受嚴重質疑。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
