華茲（右）的親屬公開表態支持前總統川普。（取自Ｘ平台）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國2024年總統大選戰況持續升溫，民主黨副總統候選人、明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）的部分親屬公開表態支持共和黨前總統川普（Donald Trump），引發輿論關注。這一事件不僅凸顯了美國政治的深度分裂，也揭示了家庭成員在政治立場上的差異可能帶來的複雜影響。
事件源於一張在網路上廣為流傳的照片。照片中，8位自稱是華茲親屬的人身穿印有「內布拉斯加州華茲家族支持川普」字樣的T恤合影。這張照片由前內布拉斯加州共和黨州長候選人赫布斯特（Charles Herbster）在社交平台上分享，並配文道：「提姆·華茲在內布拉斯加州的家人想讓你知道一些事情……」
請繼續往下閱讀...

赫布斯特的發言人向福斯新聞（Fox News）證實，照片中的人確實與華茲州長有親屬關係，是透過沃茲祖父的兄弟弗朗西斯·華茲（Francis Walz）相關聯。照片中一位不願具名的人士表示，他們支持川普是因為「他支持我們的價值觀」。這一表態凸顯了美國社會在價值觀和政治理念上的深刻分歧。
更引人注目的是，華茲的親哥哥傑夫·沃華（Jeff Walz）也公開表達了對其弟弟政治立場的不認同。傑夫在社群媒體上發文稱：「我100%反對他的所有意識形態。」他還透露，家人並未事先得知華茲被選為副總統候選人的消息，也未在之後獲得安全保護。這一細節反映出政治決策可能對政治人物家庭成員的生活產生直接影響。
川普本人也對這一事件作出回應，在社交平台「Truth Social」上暗示他計劃與傑夫·沃茲會面。這一表態顯示了共和黨可能試圖利用這一家庭分歧來影響選情。
華茲州長共有3個兄弟姊妹，除了傑夫外，還有克雷格·華茲（Craig Walz）和桑迪·迪特里希（Sandy Dietrich）。傑夫目前居住在佛羅里達州，與其他家庭成員的政治立場似乎有所不同。

Tim Walz's family back in Nebraska wants you to know something...@realDonaldTrump @JDVance #SaveAmerica???????? pic.twitter.com/zp08nuKAun
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
