南韓媒體披露，北韓領導人金正恩下令處決多達30名官員，因認為他們未能阻止大規模洪災和土石流。示意圖。（法新社）
莊文仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕北韓7月底發生嚴重洪災，據傳有約4千人致死，對此南韓媒體披露，北韓領導人金正恩下令處決多達30名官員，認為他們未能阻止大規模洪災和土石流。
據《紐約郵報》援引南韓媒體《TV朝鮮》報導，北韓1名官員透露，洪災區有20至30名官員被指控涉貪失職，上月底遭國家下令處以死刑。
請繼續往下閱讀...

據北韓官媒《中央通信社》先前報導提及，西北部慈江道（Chagang Province）7月發生嚴重災難性洪水，造成約4千人喪生，超過1.5萬人無家可歸，因此金正恩下令嚴懲洪災區官員。
目前被處決官員身份不明，據報導稱，自2019年起擔任慈江道委書記的姜奉勳（Kang Bong-hoon，音譯），即是金正恩在洪水災害期間的緊急會議上遭撤換的其中1名官員。
報導分析，這並非金正恩首度認為官員執行任務失敗後下令肅清。金正恩在2019年未能與美國前總統川普簽署任何協議，遭外界視為破局，當時有消息傳出北韓當局下令處決時任外交部官員、負責與美接洽的特使金赫哲（Kim Hyok Chol，音譯），隨後《CNN》報導指出，金赫哲只是入獄。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
