特別檢察官史密斯（左）緊咬川普不放。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國特別檢察官史密斯（Jack Smith）8月27日對前總統川普提出新的起訴書，修改了此前關於2020年總統大選結果爭議的指控，這一舉動反映了美國司法體系在處理前總統刑事指控時面臨的複雜法律挑戰。
《福斯新聞網》（Fox News）報導，新起訴書的核心變化在於刪除了涉及司法部官員及其他政府官員的指控，同時明確界定了川普作為候選人的角色。這些修改直接回應了美國聯邦最高法院近期裁定前總統享有廣泛豁免權的判決。然而，起訴書仍保留了主要的刑事指控，包括串謀詐欺美國、串謀妨礙官方程序、妨礙及企圖妨礙官方程序，以及侵犯權利等罪名。
請繼續往下閱讀...

值得注意的是，新起訴書移除了此前指控川普試圖利用司法部推翻2020年大選結果的部分。這一變化凸顯了司法部門在區分前總統的官方行為與個人行為時所面臨的挑戰。然而，起訴書仍保留了川普涉嫌施壓時任副總統彭斯（Mike Pence）拒絕認證選舉人票計票結果的指控，表明特檢辦公室認為這些行為超出了總統職權範疇。
川普對新起訴書的反應強烈，他在社群媒體上發文稱這是對2024年總統大選的干預。他將此案描述為前所未有的「法律戰」和「武器化」，並指責這是現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）對其政治對手的攻擊。川普的這一說法反映了他一貫的政治論述，即將法律訴訟描繪為政治迫害。
消息人士透露，新起訴書的提出可能不會加快案件進程，該案件不太可能在2024年11月大選前審理。這一時間線凸顯了司法程序與政治進程之間的緊張關係，可能對2024年總統大選產生重大影響。
報導提到，這起案件的發展凸顯了美國司法系統在處理涉及前總統的刑事指控時所面臨的前所未有的挑戰，同時也反映了法律與政治之間的複雜互動。隨著案件的進展，它可能將繼續考驗美國民主制度的韌性和法治原則的堅固性。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
