美國前總統川普（左）與現任副總統賀錦麗（右）將到費城出席ABC主辦的總統大選電視辯論。（路透社）
黃邦平／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統候選人川普（Donald Trump）與賀錦麗（Kamala Harris）美東時間10日晚上9點（台灣時間11日上午9點）將舉行電視辯論，這場辯論可能成為大選關鍵。據幕僚說，川普未花太多時間研究政見，而是專注於表現技巧，尤其是如何吸引電視觀眾目光。對賀錦麗來說，許多選民仍對她了解不足，這是表現的機會。
美東時間6月27日川普與尋求連任的現任總統拜登在CNN主辦的辯論會上交鋒，事後拜登退選；這次川普與賀錦麗將出席美國廣播公司（ABC）主辦的電視辯論；川普歷來已參加過6次總統選舉電視辯論，算是經驗豐富。
請繼續往下閱讀...

據《BBC》 報導指出，與老練的川普相比，賀錦麗是首次參加如此重要的辯論，花大量時間準備政策議題，團隊還搭建模擬舞台，由團隊成員模仿川普的行為舉止，也試圖找出激怒川普的辯論策略。對賀錦麗來說，這場辯論是她選前倒數時刻展現能力的關鍵，最新民調顯示，許多選民仍對她了解不足，這場辯論將影響她能否打破民調勢均力敵的局面。
而根據 RealClearPolitics 上的最新綜合民調結果，包括紐約時報（ The New York Times）及謝納學院（Siena College）最近進行的調查，川普（Donald Trump）以1%的微弱優勢領先賀錦麗（Kamala Harris），支持率分別為48%對47%。這顯示兩人之間的選情相當接近，競爭激烈，尤其是在搖擺州和獨立選民中，雙方的差距可以說十分微小。因此，這場即將舉行的電視辯論將成為影響選民的重要關鍵，可能會進一步改變民調走向。
辯論地點在費城（Philadelphia），親巴勒斯坦團體揚言前往抗議賀錦麗的以色列（Israel）政策，預計群眾將蜂擁而至，警方已在會場附近設置路障管制交通，當地的酒吧和大學也安排活動揪團觀賞，民主黨高層也會在當地酒店觀看，賀錦麗預計在辯論結束後前往會合。川普尚未公布當天其他行程。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
