美國副總統賀錦麗將與前總統川普與當地時間10日晚間舉行首場總統大選辯論。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普與副總統賀錦麗當地時間10日晚間（台灣時間11日上午）在費城國家憲法中心舉行首場，也可能是唯一一場總統辯論。福斯新聞（Fox News）的報導指出，賀錦麗的競選團隊在辯論尚未開始前，就已開始降低外界對於賀錦麗表現的期待，顯然是想避免辯論後可能引發的負面輿論。
福斯新聞全國特派員詹金斯（Griff Jenkins）表示，「你不會在新聞標題中看到『傑出表現』，因為賀錦麗的競選團隊在辯論前就已經在降低外界對她的期望。」
請繼續往下閱讀...

福斯新聞評論員康查（Joe Concha）則指出，過往總統辯論通常包含三場，分別為傳統辯論、市民大會辯論和聚焦外交政策的辯論。賀錦麗卻拒絕了福斯新聞提出的辯論邀約，因為她不希望面對福斯新聞主持人拜爾（Bret Baier）和麥卡勒姆（Martha MacCallum）提出的尖銳問題。
與6月27日川普與現任總統拜登的首場總統辯論相同，此次辯論將採用「一人發言，一人靜音」的模式，每次回答問題的時限為2分鐘，之後還有2分鐘的駁斥時間，以及1分鐘的補充說明時間。
兩位候選人都不得攜帶筆記上台，也沒有開場白，結語則限制在120秒內。福斯新聞的漢密爾頓（Mollie Hemingway）批評，讓賀錦麗在沒有接受過任何嚴謹的採訪、沒有面對過任何尖銳問題的情況下，一路走到這個階段，是荒謬的。
她預期，無論賀錦麗斯表現如何，民主黨都會對她的表現感到滿意，這讓民主黨在目前的輿論環境中，擁有巨大的優勢。
康查則認為，既然拜登-賀錦麗政府宣稱能解決美國面臨的問題，那為什麼至今沒有採取任何行動？他認為川普應該持續攻擊這一點，因為賀錦麗才是現任的總統繼承人。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
