「糗爺」李弈伸預測今年美國總統大選是賀錦麗獲勝。（圖翻攝自李亦伸臉書）
黃筱薇／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕2024美國總統大選本月5日登場，選舉結果受到國際高度關注。過去預測美國職籃NBA賽事結果經常反指標，被網友戲稱為「糗爺」的知名球評李弈伸，這次也特別拍影片預測美國大選，認為民主黨籍候選人賀錦麗（Kamala Harris）最終會打敗共和黨籍候選人川普（Donald Trump）。
臉書粉專「威運網」5日晚間貼出李亦伸預測美國總統大選的影片，李亦伸在影片中表示，「最近沒有人問我NBA的賽事預測，反而有太多人關心美國總統大選。11月6日（應為5日），川普對決賀錦麗，賀錦麗大概會贏3到4個百分點，這是我的看法。賀錦麗會贏在婦女票，會贏在川普的亂講話，還有川普得罪了拉丁美洲裔。所以在搖擺州的部分，會取得些微的勝算，今年的美國大選，恭喜賀錦麗！」
請繼續往下閱讀...

其實這不是李亦伸第一次預測美國大選，2016年川普對決希拉蕊（Hillary Clinton），李亦伸就公開支持希拉蕊，還高喊「我愛希拉蕊」，但最後是川普當選，反指標神力再次得到印證，讓大批網友笑翻。
李弈伸早期筆名為「裘必勝」，但他所做出的預測文章最後都會出現相反結果，被網友戲稱為「糗爺」，也因為太常出現反指標，網上還封他有「東方神秘力量」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
