本屆美國總統大選受矚目程度堪稱數十年以來之最，由於選情膠著，已激發逾7600萬選民提前完成投票。（路透）

首次上稿 02:54
更新時間 06:25
〔編譯林家宇／綜合報導〕本屆美國總統大選受矚目程度堪稱近數十年來之最，結果將涉及烏俄戰爭、中東衝突、朝鮮半島和台海局勢走向。美國國內則因擔憂2021年1月6日國會山莊暴動事件重演，產生焦慮和緊張氛圍。雙方陣營的壁壘分明，以及對國家民主前途的不確定感，已激發逾7600萬選民提前完成投票。
請繼續往下閱讀...

紐約時報3日報導，搖擺州北卡羅來納州選民不受颶風「海倫」毀滅性侵襲影響，衝出近450萬張創紀錄的提前投票數。同樣寫下紀錄的還有喬治亞州的400萬票，爆出未能送達郵寄選票和過早停止收取選票等選務過失的賓州，也有170萬人完成投票。
追蹤投票動向的佛羅里達大學政治學教授麥克唐納指出，從提前投票趨勢推測，本屆大選總投票率可能介於2016年至2020年之間，雖然不及2020年的67％高點，卻仍將締造美國選舉史上數一數二的高投票率。
民主黨在過去2次選舉中將提前投票轉化為選戰優勢，但共和黨候選人川普陣營在今年的提前投票上大有斬獲，理由無疑是川普本人大聲疾呼支持者透過親自或郵寄完成提前投票，即使此舉和川普宣揚郵寄投票存在大量弊端的主張矛盾。紐時在匹茲堡採訪到的選民便坦言，提前投票「與我所相信的一切相悖」，對整個過程缺乏安全感，之所以提前投票，是為了響應川普陣營的號召。
報導指出，民主、共和2黨選民在提前投票意願上，似乎出現顯著變化。截至2日，57萬名完成投票的共和黨人中，超過40％是在2020年大選當天投票，反而是更樂於接受提前投票的民主黨，改為提前投票的比例僅約12％。
川普迄今仍不願承認2020年敗選，始終堅持民主黨選舉舞弊論述，還曾警告自己的敗選將使美國經歷一場「血洗」，還拒絕表態是否接受本次大選結果，在在引發許多選民對選後局勢可能動盪的憂慮。此外，喬治亞州已發現有俄羅斯介入選舉痕跡，科羅拉多則出現選舉機具的部分密碼遭破解的情況。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
