（中央社費城6日綜合外電報導）美國民主黨總統候選人賀錦麗今天與競選搭檔華茲首度合體亮相，華茲將矛頭對準共和黨總統候選人、前總統川普，除了質疑他對國家的承諾，也批評他過往的施政紀錄。
法新社報導，賀錦麗（Kamala Harris）今天稍早公布她2024總統大選競選搭檔，為現年60歲的明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）。短短數小時後，兩人一起在關鍵搖擺州賓州登台造勢。
華茲在費城（Philadelphia）的造勢大會中發動猛烈攻勢，砲轟川普。他對大約1萬名瘋狂歡呼的支持者說：「川普用不同的方式看待這個世界。他不知道為人民服務的首要之務，因為他太忙著為自己服務。」
他指控川普為一己私利，蓄意削弱美國經濟，不尊重法律和秩序，且散播「混亂和分裂」的種子。
華茲補充說：「他把我們的經濟推入谷底，且毫無疑問的是，在川普領導下，暴力犯罪猖獗。這還沒把他自己犯下的罪行算進去。」此言一出，現場響起陣陣笑聲和熱烈掌聲。
距離美國大選剩不到3個月，大多數美國人都還不認識華茲，他對選民說起自己的故事，講述他的軍中生涯和擔任公立學校教師的經歷，還有他的從政紀錄。
他提到自己在內布拉斯加州小鎮標特（Butte）的成長經歷，說自己在家族農場做過事，還說對當地人而言，社區是一種與左鄰右舍為了「共同利益」而努力的「生活方式」。
賀錦麗和華茲在這場首度合體的活動中，讓外界一覽這對搭檔有哪些吸引選民的優勢：曾是加州聯邦參議員的賀錦麗具有非裔及南亞裔背景，曾任聯邦眾議員的華茲則是來自美國心臟地帶中西部地區的藍領白人。
華茲曾以「怪咖」一詞奚落共和黨對手，成了網路爆紅的迷因，他今天在費城再批川普是「怪人」，受到支持者高聲歡呼。
59歲的賀錦麗將華茲描述為「一位將協助團結我們國家並推動我們前進的領袖、一位中產階級鬥士、一位和我一樣，相信美國非凡前景的愛國人士」。
賀錦麗也透過競選團隊發布聲明指出，華茲身為州長、教練、老師和退伍軍人，「替像他自己這樣的勞工家庭做出貢獻」。
賀錦麗在這次選戰中，試著將自己曾任加州檢察長的過去，拿來與川普的犯罪紀錄做比較。川普被判犯下34項重罪，另有十幾項指控仍待審判。
但她告訴群眾：「我們的這場選舉不僅僅是與川普競爭，也是為未來而戰。」
華茲則說，賀錦麗「打擊掠奪者和欺詐者，打倒跨國犯罪集團，挺身對抗強大的企業利益」。（譯者：劉文瑜/核稿：蔡佳敏）1130807
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
