搜尋引擎中的政治操控？MRC批Google搜尋結果偏袒；示意圖。（法新社資料照）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國保守派非營利機構「媒體研究中心」（MRC）的最新研究，Google搜尋引擎在展示美國政治人物資訊時，存在明顯的左派偏見，特別是將副總統賀錦麗的競選網站排名優於前總統川普，這引發了外界對搜尋引擎是否被用於政治操控的擔憂。
《福斯新聞》（Fox News）報導，MRC的研究指出，在搜尋「川普 2024 總統競選」和「賀錦麗 2024 總統競選」時，Google搜尋結果對這兩位候選人的處理方式存在顯著差異。研究發現，賀錦麗的競選網站被列在搜尋結果的第三位，而川普的網站則排名第六。這些差異反映了搜尋引擎對不同候選人的不公平展示，進一步助長了對科技巨頭可能操縱選舉的質疑。
請繼續往下閱讀...

MRC認為，這樣的搜尋結果有潛在的偏見風險，特別是在越來越多人依賴搜尋引擎獲取資訊的情況下。搜索結果可能直接影響選民對候選人的認知，進而對選舉結果產生影響。根據 SEO 專家布萊恩·迪恩的研究，搜尋引擎第六位結果的點擊率，往往只有第三位結果的一半。
Google發言人反駁了這項研究，強調兩位候選人的網站在相關搜尋查詢中都持續位居前列，並指出這項研究只考察了單一的搜尋詞條，不足以代表全面的結果。此外，支持 Google的人也指出，川普的競選網站在Google的排名，甚至比Bing和 DuckDuckGo 這類搜尋引擎更靠前。
儘管如此，MRC堅持認為這些搜尋結果的偏差仍然值得關注，尤其是在美國民眾對科技巨頭的影響力日益擔憂的背景下。隨著搜尋引擎在資訊傳播和輿論塑造中的角色日漸增強，如何確保這些平台的演算法公平、公正，避免政治操控，已成為社會的重要議題。
在此之前，7月間，不少網友發現當時使用Google搜尋引擎查詢「assassination attempt on trump」（暗殺川未遂）一詞時，Google搜尋列不會自動帶入關鍵字建議，反而自動出現「暗殺雷根未遂」等句子。特斯拉（Tesla）和SpaceX創辦人馬斯克（Elon Musk）公開質疑Google相關做法，指控其可能構成選舉干預。
馬斯克在社群媒體平台X上發文指出，Google搜尋的自動完成功能似乎省略了與7月13日川普遭槍擊事件相關的搜尋建議。他質疑道：「哇，Google對川普總統有搜尋禁令。這是選舉干預嗎？」隨後他又補充：「如果他們干預選舉，會給自己帶來很多麻煩。」
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
