美國共和黨總統候選人、前總統川普22日造訪位於亞利桑那州席拉維斯塔（Sierra Vista）的美墨邊境。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普廿二日透過自家社群平台「Truth Social」猛烈抨擊副總統賀錦麗在民主黨全代會上的演說，直指她刻意迴避包括中國、頁岩油開採、能源以及烏俄戰爭在內的關鍵議題，批評其演說內容空洞，缺乏實質政策，並未觸及美國面臨的重大挑戰。意猶未盡的川普，之後還透過call-in福斯新聞續批賀錦麗。
川普透過線上即時發文抨擊賀錦麗漠視美國貧困問題，強調在拜登政府治理下，六千萬美國人生活在貧困之中，而她卻對此隻字不提。他還形容賀錦麗為「激進的馬克思主義者」，批評她只會空談，並表示她在全球嘲笑美國之際，卻只能代表無能與軟弱。不過川普的評論時而偏離主題。
請繼續往下閱讀...


川普更在賀錦麗演說後立刻致電福斯新聞，該電視台迅速將川普接入民主黨全代會的現場轉播中。川普當場發表一篇冗長、跳躍性的反駁言論，猛烈攻擊賀錦麗，指責她毫無建樹，並強調自己在各族裔選民中獲得廣泛支持。然而，這通電話最令人難忘的，卻是川普疑似誤觸手機按鍵所發出的「嗶嗶」聲，為這場直播增添喜劇效果。儘管主播多次試圖插話提問，但均被川普忽視。這場電話採訪持續十分鐘，最終福斯新聞因時間原因中斷連線，留下錯愕的觀眾和熱議的話題。
川普當天稍早前往亞利桑那州與墨西哥邊境，站在一段已建好的邊境牆旁，對比一旁地面上閒置的鋼樑，將其分別比喻為「川普牆」和「賀錦麗牆」，闡述其邊境政策。他批賀錦麗在邊境安全議題上毫無作為，還邀請多位遭非法移民殺害孩童的母親現身說法。川普接著批評拜登和賀錦麗，認為其作為對這些家庭造成難以磨滅的傷害，既「可恥又邪惡」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
