南卡羅萊納支持川普民眾穿著「黑色大垃圾袋」至投票所。（圖擷自「@FellerbuncherC」X）
黃其豪／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選開票作業持續進行，一名南卡羅萊納支持川普民眾穿著「黑色大垃圾袋」至投票所，還在投票所外跳舞拍攝影片後上傳至社群平台，影像曝光引發外界矚目。
綜合英國《天空新聞》等外媒報導，部分川普選民穿著垃圾袋出門投票，作為回應現任美國總統拜登嗆川普粉絲是垃圾的失言。南卡羅萊納1名支持川普民眾上傳1段影片，內容可見他與妻子站在勞倫斯郡（Laurens County）投票所外，2人皆穿著大型黑垃圾袋正在跳舞，PO文提到「我和妻子穿上垃圾袋，第3次投票給川普。作為『垃圾』從未如此自豪。」
請繼續往下閱讀...

據悉，拜登於上月28日抨擊川普支持者是「垃圾」，此言論出現在川普麥迪遜廣場花園（Madison Square Garden）造勢會後，當時一名喜劇演員嘲諷波多黎各是「漂浮的垃圾島」，隨後川普競選團隊迅速反擊這項失言，川普還特地穿上清潔人員的螢光橘背心，搭乘垃圾車抵達造勢會場。
另，據《CNN》報導，預測川普贏得南卡羅來納州，該州有9張選舉人票。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
