美國本次大選廣告經費暴增，雙方在總統及國會等其他選舉的廣告經費高達120億美元。（美聯社檔案照）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國本次總統大選選情峰迴路轉，民主、共和兩黨陣營除了大打口水戰，也在廣告宣傳下功夫。統計顯示，雙方在總統及國會等其他選舉的廣告經費高達一二○億美元（約三八五八億台幣），幾乎是二○一六年大選廣告經費的三倍。
「法新社」根據廣告分析公司MediaRadar CMAG資料指出，在這一二○億美元廣告經費中，單是總統選舉的支出就將近十二億美元（約三八六億台幣），賀錦麗突然接棒拜登，披上民主黨戰袍，這番戲劇性轉折是廣告經費大增的主因。美國艾莫瑞大學政治學教授培斯科維茲（Zachary Peskowitz）解釋，賀錦麗需要投入大量資金，並投放更多廣告來自我宣傳，讓選民了解她及她的立場；與此同時，川普競選團隊也趁勢透過廣告，以負面方式來定義賀錦麗。
請繼續往下閱讀...

「魏斯理媒體計畫」聯合主任法蘭茲（Mike Franz）指出，這股選舉廣告經費攀升的趨勢，早從二○○八年歐巴馬時期就開始，在那之前的候選人大多在嚴格的法律限制下，以政府資金進行競選，但歐巴馬意識到他可以透過當時新興的網路募集更多資金。MediaRadar CMAG資料顯示，民主黨在一六年和二○年的廣告支出都超過川普，今年預計也是如此。
「美聯社」報導，民主黨準備投入兩千五百萬美元（約八．○四億台幣），擴大在十個州的宣傳活動，包括亞利桑那、佛羅里達、馬里蘭、密西根、蒙大拿、內華達、俄亥俄、賓州、威斯康辛和德州，以保護其目前在參院的微弱多數席位。值得注意的是，在這十州中，亞利桑那、密西根、內華達、威斯康辛和賓州都是總統大選關鍵「搖擺州」。拜登在四年前贏得前述五州，川普則在八年前贏得內華達州以外的四州。

另一方面，路透及易普索本月十一至十二日民調發現，川普在全國範圍的整體支持度落後賀錦麗五個百分點，在醫療保健和基礎設施方面也是賀錦麗表現較佳，但有約五十六％的登記選民表示，他們更有可能支持川普的關稅政策，包括對所有進口商品徵收十％新關稅，以及對來自中國的進口商品徵收六十％關稅。民調也發現，卅七％的選民認為，川普更有可能專注於減少債務，凸顯川普在經濟議題上的優勢。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
