共和黨總統候選人、前總統川普10月12日抵達加州科切拉（Coachella）的卡爾洪牧場（Calhoun Ranch），在競選集會上發表演說。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕福斯新聞網 （Fox News）13日報導，美國前總統川普（Donald Trump）12日在加州科切拉谷地（Coachella Valley）舉行競選造勢活動前，警方逮捕一名非法持有槍械的男子，並表示，可能提前阻止了另一起暗殺未遂事件！
據報導，河濱郡警局（Riverside Sheriff's Office）表示，12日下午5點左右，在52號大道（Avenue 52）和慶祝大道（Celebration Drive）交叉路口設置的檢查哨，攔查了一輛黑色休旅車。駕駛為49歲的拉斯維加斯居民米勒（Vem Miller）。 警方發現米勒非法持有霰彈槍、一把裝有子彈的手槍和一個高容量彈匣。
請繼續往下閱讀...

河濱郡警長比安科（Chad Bianco）表示，這「可能阻止了另一起暗殺未遂事件」。
警方表示，米勒被捕時未反抗，並涉嫌非法持有裝填子彈的槍枝和高容量彈匣，被送至約翰·J·貝努瓦拘留中心（John J. Benoit Detention Center）。河濱郡警局聲明，此事件未影響川普或造勢活動與會者的安全。
目前詳細案情仍在調查中。警方呼籲，知情人士可致電棕櫚沙漠警局（Palm Desert Sheriff’s Station）的專線電話提供線索。
川普再度競選美國總統，今年已兩度險遭暗殺，引發各界關注。第一次發生在7月13日，當時川普在賓州巴特勒（Butler）競選集會造勢登台發言，遭20歲槍手庫克斯（Thomas Matthew Crooks）用AR-15步槍射擊，右耳輕傷流血，幸運保住一命；但不幸的是一名觀眾被流彈波及喪生、兩人重傷，凶嫌隨後被特勤局幹員擊斃。
川普9月中旬在佛州自家高爾夫球場打球時，險些再遭暗殺。嫌犯勞斯（Ryan Wesley Routh）當時攜帶AK-47步槍躲在灌木叢中埋伏企圖暗殺川普，遭特勤人員開槍阻止逃離現場，最後在州際公路上被警方攔截逮捕。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
