知情人士透露，微軟公司創辦人、美國億萬富豪比爾蓋茲向支持民主黨總統候選人賀錦麗的非營利組織，捐款約5000萬美元。（美聯社檔案照）
〔編譯周虹汶／綜合報導〕美國「紐約時報」廿二日引述三名知情人士消息指出，二○一九年曾公開宣告「選擇不參與大型政治捐款」的前世界首富比爾．蓋茲，近日已私下透過美國非營利組織「美國未來前進行動」捐款支持民主黨籍副總統賀錦麗競選總統，金額高達五千萬美元，並對共和黨候選人川普恐回鍋當總統表示憂心。對此，蓋茲的回應聲明未提及捐款，但強調「這次選舉不同以往」。

「美國未來前進行動」為支持賀錦麗競選的主要外部募款團體「未來前進」旗下基金會，係依法設立的「暗錢」組織，不須披露捐款來源，因此蓋茲的捐款不會出現在任何公開文件上。紐時說，富豪捐款給這類暗錢組織，可保護自己在一旦川普當選後，不會受到報復。
請繼續往下閱讀...

「美國未來前進行動」的基金會身分，使其在推動反川普的廣告資金數額受到法規限制，但該基金會只要把錢捐給「未來前進」即可避開限制，因為「未來前進」是超級政治行動委員會。紐時指出，「美國未來前進行動」已藉此管道投入一．七億美元，可能有部分用於反川普的資訊上。
紐時指出，前述五千萬美元捐款雖以低調保密的方式進行，卻已象徵蓋茲長年堅守避免提供大額政治獻金的立場有所轉變；雖未公開支持賀錦麗，但肯定現任民主黨拜登政府在氣候變遷方面的作為。兩位知情人士透露，他和大力支持「未來前進」的民主黨紐約前市長彭博，聊過這筆捐款；其名下全球最大慈善組織「比爾與梅琳達．蓋茲基金會」擔心，川普一旦上台，即可能削減計畫生育和全球衛生計畫經費。
熟悉蓋茲的兩名人士說，蓋茲淨資產約估一六二○億美元，民主黨友人與金主一直鼓勵他投入選戰以擊敗川普；但他一九年曾直言，為了在兩黨群眾與政府之間擁有可信度，拒絕捐款「抓住那個巨大的擴音器」。不過，三名知情者表示，蓋茲有兩名子女都是民主黨捐助者，兩人捐出的數百萬美元獻金也多來自雙親；而梅琳達二一年與蓋茲離異後，開始不分黨派大舉贊助女性候選人，今年更成為民主黨鉅額捐助者。
知情人士說，蓋茲今年與友人等私下通話時，雖對川普可能二度入主白宮表示擔憂，但也強調能與任何候選人合作。蓋茲也的確回覆紐時，「我支持那些明確致力於改善美國和世界各地醫療保健、減貧和對抗氣候變遷的候選人」，「與各政治派別的領導人，有著悠久合作歷史；但這場選舉不同以往，對美國人和世界各地最弱勢的民眾來說，具有空前意義」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
