匈牙利總理奧班表示，如果川普贏得美國總統大選，他會開香檳慶祝。（法新社）
黃筱薇／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕極右翼的匈牙利總理奧班（Viktor Orban）今（3）日表示，如果川普（Donald Trump）在11月的美國總統大選獲勝，再次入主白宮，他就會「開好幾瓶香檳」慶祝。
《法新社》報導，匈牙利目前擔任歐盟輪值主席國，奧班今日將在法國史特拉斯堡（Strasbourg）向歐洲議會（European Parliament）議員發表演說，他對媒體表示：「如果川普回來，我們會開好幾瓶香檳。」
請繼續往下閱讀...

奧班指出，如果川普重新入主白宮，那歐洲就應該在川普明年1月正式上任前，做好他會推動終結烏俄戰爭的準備，「他會立刻行動──所以我們身為歐洲領導人沒有任何時間可以浪費。我們不會有時間，所以我們首先得理智、冷靜的反應，然後才是有策略性的作出回應。」
奧班立場一向親俄，他多次阻撓歐盟援助烏克蘭，也不願與西方世界一同協助烏克蘭對抗俄羅斯。
他對記者說，匈牙利堅持烏克蘭「無法在戰場上贏得那場戰爭」的觀點，並期盼看到烏俄停火，「我們想要說服歐盟領導者改變這項戰略，因為這套戰略沒有用處。」
美國總統大選訂於今年11月5日登場，而奧班將於11月7日於匈牙利首都布達佩斯（Budapest）主持歐洲領導人峰會。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
