美國中央情報局局長伯恩斯（右）與英國秘密情報局「軍情六處」局長摩爾（左）7日出席倫敦「金融時報週末節」，為美英對外情報首長首度同台。（路透）
〔編譯陳成良／綜合報導〕以色列和巴勒斯坦激進組織「哈瑪斯」的停火談判再度陷入困境，令美國總統拜登的斡旋努力面臨重大挑戰。儘管美國、卡達與埃及不斷斡旋，但以哈雙方在關鍵時刻的強硬態度，尤其是哈瑪斯和以色列總理納坦雅胡提出的嚴苛新要求，使得原本接近達成的停火協議，再次陷入僵局。

華盛頓郵報報導，當各方談判代表在努力縮小分歧、擬定銜接方案的細節時，哈瑪斯突然要求以色列釋放更多被囚禁的巴勒斯坦武裝分子，做為交換以色列平民人質的條件。此舉被美國官員形容為「毒藥」，認為將嚴重阻礙協議的達成。此前，納坦雅胡堅持以軍駐守加薩走廊與埃及邊境的「費城走廊」（Philadelphi corridor），也成為談判的一大阻礙。
請繼續往下閱讀...

這場談判最棘手的挑戰之一，莫過於約百名以色列人質的安危問題。哈瑪斯八月底處決六名人質，在以色列引發大規模抗議，民眾指責政府在救援人質方面失職。儘管美國官員聲稱停火協議已完成九成，但納坦雅胡強調雙方仍然嚴重分歧。美國國務卿布林肯坦言，任何協議在以巴雙方未達成一致前，隨時都有可能破裂。
拜登政府提出的方案包括停火六週及雙方釋放俘虜，但最大障礙仍在於以軍是否應撤出費城走廊。美國試圖尋求折衷方案，讓以軍撤出人口稠密地區，同時安撫埃及。然而，專家認為，納坦雅胡和哈瑪斯領袖辛瓦各自堅持政治利益優先，不太可能輕易妥協。
在此情況下，拜登政府內部出現分歧，部分顧問主張對納坦雅胡施加更大壓力，甚至公開批評他阻撓談判；但也有人認為，公開施壓可能適得其反，激化彼此矛盾。分析家指出，拜登政府的斡旋角色愈發尷尬，若無法促成以哈停火，其政治遺產將蒙上陰影，同時顯示美國在中東地區影響力下降，斡旋能力有限。
此事若取得突破，並帶來所謂「十月驚奇」（October surprise），可望在選情膠著的美國總統大選中，助接棒拜登參選的副總統賀錦麗（Kamala Harris）一臂之力，取得與共和黨總統候選人川普競逐白宮寶座的有利條件。無論如何，美國都沒有太多選擇，只能繼續嘗試推動協議。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
