美國司法部表示，據稱與伊朗有聯繫的巴基斯坦男子麥錢特（Asif Merchant）被指控密謀在美國境內實施政治暗殺。（美聯社）
莊文仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕根據週二公佈的法庭文件，一名與伊朗政府有關的巴基斯坦男子因涉嫌計畫刺殺前美國總統川普（Donald Trump）和其他美國政客而被美國司法部起訴。
據《CNN》報導，現年46歲的麥錢特（Asif Merchant）在紐約市與一名殺手合作，並預計於今年8月底到9月初之間實施暗殺行動。但實際上這個殺手是臥底的執法人員，麥錢特隨後於7月12日在準備離開美國時被捕。
請繼續往下閱讀...

麥錢特表示，他目標是要針對美國境內那些「傷害巴基斯坦和穆斯林世界」的人，並不是一般普通人。而一名執法官員告訴調查人員尚未發現麥錢特與賓州巴特勒（Butler）槍擊事件有任何關係，但該案對川普的威脅已經促使聯邦調查局（Federal Bureau of Investigation）將這個情報轉交給美國秘勤局（Secret Service），加強對這位前總統的貼身保護。
據消息來源指出，麥錢特已先向殺手支付5000美元（約新台幣16.3萬）的訂金。而在麥錢特被捕後的幾週後，他的一名律師否認他正在與當局合作，並稱這一說法「不精確」且是「不負責任的」。目前該案件還在調查當中，未來將會持續更新消息。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
