據美國當地氣象預報資料，威斯康辛州可能是投票日天氣最糟的搖擺州。圖為選民在郵遞投票箱中投票。（法新社）
莊文仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選將在當地時間11月5日登場，雖然美國部分州已提前投票，不過天氣仍可能影響投票日當天的投票率，投票日當天天氣是許多選民的關注焦點。密西根州和威斯康辛州等關鍵搖擺州預計將出現降雨，據美國當地氣象預報資料，威斯康辛州可能是投票日天氣最糟的搖擺州。
綜合外媒報導，在傳統「藍牆」的密西根州、賓州、威斯康辛州中，威斯康辛州投票日當天天氣最差，威斯康辛州中部與東部大部分約為15至20度，接近明尼蘇達州的地區溫度可能降到10度以下，威斯康辛州整天都是濕涼天氣，該州北部可能出現降雨。
請繼續往下閱讀...

密西根州南部氣溫比往年同期略高，高溫可達26度，5日晚間密西根州南部可能會出現雷雨；密西根州北部氣溫落在10到20度間，會略有小雨。賓州5日不會下雨，但包含匹茲堡在內的賓州西部地區高溫可能會達到26度。
喬治亞州預估20度至23度之間，5日晚間該州西南部可能出現局部短暫雨。內華達州預計5日氣溫在15至20度之間，拉斯維加斯可能會在21度以上。北卡羅來納州當天氣溫落在20度左右，該州西部地區可能會出現陣雨。
在川普相對具有優勢的亞利桑那州，包括鳳凰城、圖森等地區天氣乾燥，氣溫維持舒適至偏涼，僅有該州北部地區氣溫略低。
至於搖擺州以外的各州天氣，5日降雨大部分集中在美國中部，除了蒙大拿州西部可能出現暴風雪外，預計愛達荷州、華盛頓州東部和俄勒岡州部分地區也會下雪，美國東北部、大西洋沿岸中部和西南部天氣都相對和緩。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
