美國前總統川普（Donald Trump）與副總統賀錦麗（Kamala Harris），舉行首場總統大選辯論，兩人火力全開。 （美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普（Donald Trump）與現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）角逐2024總統大選，美東時間10日晚間9點（台灣時間11日上午9點）首次電視辯論。一開始，川普便針對經濟政策展開猛烈攻勢，指責賀錦麗缺乏因應通貨膨脹和改善美國經濟的具體方案。
在關於經濟議題的討論中，川普表示：「她沒有計畫。她抄襲了拜登（Joe Biden）的計畫，那就像『小斑點，快跑』（Run, Spot, Run，美國兒童讀物）一樣，只有四句話，像是『喔，我們會試著降低稅收』。她沒有計畫，看看她的計畫，她沒有計畫。」
請繼續往下閱讀...

賀錦麗則反駁道：「川普沒有為你制定任何計畫。看看他的經濟計畫，全都是為了給最富有的人減稅。我提出的是我所說的『機會經濟』，美國乃至全世界最好的經濟學家，都審查了我們各自對美國未來的規劃。」
川普還批評拜登政府的政策缺失，以及未兌現的承諾，強調如果賀錦麗當選總統，也將無法解決這些問題。他指出：「我們不用討論這個，因為她永遠無法做到，就像她無法解決學生貸款一樣，他們無法解決學生貸款。」
川普繼續說道：「他們嘲弄年輕人和許多其他有貸款的人。他們永遠無法讓這個方案獲得批准，所以她說要提交國會也沒用。說得多好聽：讓我們提交國會，去做吧。」
針對墮胎議題，川普表示：「事實是，多年來他們一直想把墮胎議題，從國會和聯邦政府中移除，而我們做到了所有人都說不可能做到的事情，現在人民可以對墮胎議題進行投票。」
川普還抨擊賀錦麗缺乏政策，聲稱她在某些議題上越來越像他，同時再次指責她隨意改變政策。他堅稱：「她三、四年前相信的一切，現在都拋諸腦後了。她現在正在走向我的理念。」
川普嘲諷道：「事實上，我本來要送她一頂『讓美國再次偉大』（Make America Great Again，MAGA）帽子。」他接著說：「她正在走向我的理念，但如果她當選，她就會改變它，那將是我們國家的末日。」
川普還指控賀錦麗是馬克思主義者，他說：「她是馬克思主義者。每個人都知道她是馬克思主義者。她的父親是一位馬克思主義經濟學教授，他教導她很出色。」賀錦麗先前曾被指控抄襲川普的計畫，要為餐廳和酒店服務員降低小費稅收。
在賀錦麗試圖將川普與保守派智庫「傳統基金會」（Heritage Foundation）的「2025計畫」（Project 2025）聯繫起來後，川普表示他與該計畫無關。賀錦麗聲稱，川普「打算實施」一個名為「2025計畫」的「詳細且危險的計畫」。「2025計畫」是傳統基金會為2024年總統大選周期發起「總統過渡計畫」（Presidential Transition Project）的一部分。然而，川普否認與該組織有任何關聯。
川普在辯論中表示：「如你所知，她也比任何人都清楚，我與『2025 計畫』無關。那是他們的事情，我沒有看過，我故意不想看，我不會去看。」他補充說：「這是一群人聚在一起，我想他們提出了一些想法，有些好，有些壞。但這沒什麼區別。大家都知道我是一個坦率的人，大家都知道我會做什麼。」
川普在辯論中迅速將話題轉向移民和邊境安全問題。他在回答一個關於經濟的問題時表示，拜登政府對美國來說是一場「災難」，然後將話題轉向「數百萬人湧入我們的國家」。
他提到了海地移民問題嚴重的俄亥俄州斯普林菲爾德（Springfield），以及委內瑞拉幫派「阿拉瓜列車」（Tren de Aragua）在公寓大樓中製造麻煩的科羅拉多州奧羅拉（Aurora）。
川普表示：「看看美國各個城鎮發生的事情，看看俄亥俄州的斯普林菲爾德，看看科羅拉多州的奧羅拉，他們正在佔領城鎮，他們正在佔領建築物，他們正在暴力地入侵。這些是賀錦麗和拜登帶入我們國家的人，他們正在摧毀我們的國家，他們很危險，他們的犯罪率非常高，我們必須把他們趕出去。」
他後來又回到這個話題，並表示賀錦麗「用一個瘋狂的政策摧毀了我們的國家……這個政策的說法是，他們必須憎恨我們的國家」。
賀錦麗聲稱川普希望對日常用品徵收「銷售稅」，但川普駁斥了這一說法，稱其為「不正確的陳述」。
川普解釋說：「她知道我們正在對其他國家徵收關稅。其他國家在我們為世界做了這麼多事情之後，終於要在75年後償還我們了。」
他補充說：「在某些情況下，關稅將會很高。如你所知，我從中國那裡收取了數十億美元的關稅。事實上，他們從未取消關稅，因為這是一筆巨大的收入。」
賀錦麗認為，川普的關稅將體現在對「你賴以度日的日常用品」的稅收上。主持人指出，川普曾表示他會將關稅提高到 20%，並引用了經濟學家對川普關稅計畫及其可能轉嫁給消費者的成本的評估。
川普反駁說，在拜登-賀錦麗政府執政期間，美國經濟遭受了高通貨膨脹，聲稱美國的「通貨膨脹率是前所未有的，可能是我們國家歷史上最嚴重的」。
川普還批評拜登政府在 2021 年阿富汗撤軍期間，13 名美軍士兵喪生後，缺乏明確和懲罰性的行動。他說：「13 個人被殘忍地殺害了，我認識他們的父母和家人。他們沒有開除——他們應該開除所有那些將領，所有那些高層，因為那是史上最糟糕的處理方式之一。」
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
