川普和賀錦麗在總統大選競爭激烈，帶動共和和民主兩黨的競選廣告費用高達120億美元。（法新社）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國本屆總統大選峰迴路轉，先是川普重起爐灶、遭遇暗殺，氣勢銳不可擋，後有賀錦麗接棒拜登，聲勢後來居上，雙方陣營除了大打口水戰，也在廣告宣傳上下功夫。統計顯示，雙方在總統及國會等其他選舉的廣告經費高達120億美元（約3858億台幣），幾乎是2016年大選廣告經費的3倍。
《法新社》根據廣告分析公司MediaRadar CMAG資料指出，在這120億美元廣告經費中，單是總統選舉的支出就近12億美元（約386億台幣）。在距離大選剩不到4個月之際，副總統賀錦麗突然接棒退選的拜登，披上民主黨戰袍接受川普挑戰，這番戲劇性轉折是廣告經費大增的主因。美國艾莫瑞大學政治學教授培斯科維茲（Zachary Peskowitz）解釋，賀錦麗需要投入大量資金，並投放更多廣告來自我宣傳，讓選民了解她及她的立場；與此同時，共和黨總統候選人川普競選團隊也趁勢透過廣告，以負面的方式來定義賀錦麗。
請繼續往下閱讀...

「魏斯理媒體計畫」聯合主任法蘭茲（Mike Franz）指出，這股選舉廣告經費攀升的趨勢，早從2008年歐巴馬參選總統期間就開始，在那之前的候選人大多在嚴格的法律限制下，以政府資金進行競選，但歐巴馬意識到他可以透過當時新興的網路募集更多資金。MediaRadar CMAG資料顯示，民主黨在2016年和2020年的廣告支出都超過川普，今年預計也是如此。
《美聯社》指出，民主黨準備投入2500萬美元（約8.04億台幣），擴大在10個州的宣傳活動，包括亞利桑那、佛羅里達、馬里蘭、密西根、蒙大拿、內華達、俄亥俄、賓夕法尼亞、威斯康辛和德州，以保護其目前在參院的微弱多數席位。值得注意的是，在這10州中，亞利桑那、密西根、內華達、威斯康辛和賓州都是總統大選關鍵「搖擺州」。拜登在4年前贏得上述5州，而川普則在8年前贏得內華達州以外的另4州。
民主黨表示，這筆資金用途將因州而異，大致上涵蓋聘請更多活動組織者和遊說者；針對特定選民群體發送短訊；以及針對年輕一代和非白人選民的面對面活動等。民主黨目前在參院擁有51比49席的優勢，包括與民主黨組成黨團的獨立參議員，但今年改選的33個議席中，民主黨必須捍衛23個。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
