（中央社華盛頓13日綜合外電報導）美國民主黨總統候選人賀錦麗與共和黨對手川普今天在搖擺州競選造勢，抓緊最後關頭爭取優勢。但最新民調顯示，賀錦麗在部分傳統民主黨選民群體中的支持度不如預期。
法新社報導，民調顯示，包括7個攸關大選結果的搖擺州在內，賀錦麗（Kamala Harris）與川普（Donald Trump）的支持率仍不相上下。
民調也指出，儘管川普大力推動強硬的反移民立場，賀錦麗仍無法阻止拉美裔選民從民主黨陣營倒向川普。
根據最新的紐約時報與謝納學院（New York Times/Siena College）民調數據，賀錦麗在可能的拉美裔選民中表現不及其他民主黨提名人，目前賀錦麗在該群體中獲56%支持，相較川普的37%，僅領先19個百分點。
儘管賀錦麗在女性選民中，特別是在非裔女性族群裡擁有相當大的優勢，但她在爭取非裔男性選民方面遭遇阻礙，愈來愈多非裔男性傾向支持自以為是、傲慢的川普。
賀錦麗今天在2週前遭颶風重創的北卡羅來納州舉辦造勢活動，試圖反擊川普稱聯邦機構在協助風災受害者方面表現不力的指控。
她在北卡羅來納州格林維爾（Greenville）一間教堂發表演說時表示：「身處危機時刻，我相信，確實有辦法讓我們看見身邊的英雄。」這座城市曾是1960年美國非裔學生在種族隔離午餐櫃台，發起歷史性靜坐抗議以爭取民權的地方。
賀錦麗雖未點名川普，但批評那些誣衊努力救難人員並散布錯誤資訊的人。
賀錦麗今天在造勢活動的談話中，也指控川普「對選民不夠開誠布公」，稱他拒絕公開醫療紀錄，也不接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）新聞節目「60分鐘」（60 Minutes）的採訪。
賀錦麗說：「這不禁讓人懷疑，他的團隊為何讓他躲躲藏藏？…他們害怕人們會發現他太虛弱和不穩定，不適合領導美國嗎？」
川普在亞利桑那州的造勢活動中，將重點放在「移民」這個關鍵的選舉議題上。他在長達92分鐘的演說中允諾，只要他再次當選，他將在美國邊境新聘1萬名警衛駐守。
川普稍早接受福斯新聞（Fox News）採訪時，提出將動用軍事力量，對付他稱之為「內部敵人」的美國人。
他說，「我們有些生病的人，激進的左翼瘋子」，但未具體說明是誰。他認為在必要情況下，這都能很輕易地交給國民兵（National Guard）或軍隊來處理。
聯邦法律通常嚴禁動用軍隊執行民事法律，但也有部分有限的例外情況。（譯者：張茗喧/核稿：陳政一）1131014
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
