北大西洋公約組織新任秘書長呂特表示，中國是俄羅斯侵略烏克蘭的「關鍵助力者」，不能讓中國持續助長歐洲這場二次世界大戰後最大戰爭，卻不必付出任何代價。（法新社）
〔編譯周虹汶／綜合報導〕北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格1日卸任，交棒予荷蘭前總理呂特。以平民作風及穩定個性著稱的呂特，在俄羅斯侵略烏克蘭的戰火中接任，直言首要任務為支持烏克蘭、增加國防開支，加強北約與其他國家的夥伴關係，並強調有自信和下月美國總統大選的獲勝者合作。
至於中國，呂特則維持北約官方立場，指中國是俄國侵烏戰爭的「關鍵助力者」，不能讓中國持續助長歐洲這場二次世界大戰後最大戰爭，卻不必付出任何代價。
請繼續往下閱讀...

北約目前擁有32個成員國，史托騰柏格任期3度延長，成為北約史上任職第二久的秘書長。他在10年任內陸續發生俄國入侵克里米亞、武漢肺炎全球大流行、中國在印太地區日益強勢、網路攻擊活動大增等重大安全議題。他交棒時特別肯定呂特「擁有成為偉大秘書長的完美背景」，「他擔任首相14年，領導過4個不同的聯合政府，因此他知道如何做出妥協、達成共識」，相信「在你的掌舵下，北約將更加安全」。
烏克蘭目前的外國武器有99％來自北約供應。呂特就職後主持第一次各成員國駐北約大使會議時強調，「沒有強大、獨立的烏克蘭，歐洲就不可能有持久的安全」，期盼「擴大對烏克蘭的支持，並使其與北約更加接近」，重申2008年北約布加勒斯特峰會同意烏克蘭未來入會的承諾；而無論烏俄之戰結果如何，呂特強調，「我們必須增加支出，我們必須增進集體防衛」，以因應俄國後續威脅。
美國即將在下月舉行總統大選，共和黨候選人川普已揚言，不會保護國防開支不足的國家。對此，呂特表示「並不擔心。我對兩位候選人都很了解。我與川普共事了4年」，並再次肯定川普「是推動我們增加支出的人，他也做到了」。呂特也稱民主黨候選人賀錦麗是「備受敬重的領袖」，因此「無論選舉結果如何，我都將能夠與雙方合作」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
