前共和黨聯邦眾議員麗茲·錢尼（右）是反川大將，21日陪同賀錦麗（左）連趕三州造勢。（路透）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國副總統兼民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）21日在密西根州展開競選行程，與曾強烈反對前總統川普的前共和黨籍聯邦眾議員麗茲·錢尼（Liz Cheney）一同亮相，試圖拉攏更多選民。此舉卻在密西根的阿拉伯裔美國人社群中引發反感，讓她的選情蒙上了一層陰影。
福斯新聞網（Fox News）報導，密西根州底特律郊區漢特拉姆克市（Hamtramck）市長加利卜（Amer Ghalib）在一場線上記者會上直言：「賀錦麗竟然帶著錢尼來到我們這裡，真是令人失望甚至作嘔。」他認為，麗茲的父親錢尼（Dick Cheney）曾任小布希政府的副總統，是 2003 年美國入侵伊拉克戰爭的堅定支持者，對許多阿拉伯裔美國人來說，「錢尼」這個姓氏總是讓他們聯想到中東地區的悲劇。他更擔憂，賀錦麗此舉意味著，如果她當選，將會帶來更多戰爭。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗與麗茲在密西根州舉辦了一場市政廳風格的活動，試圖吸引溫和派共和黨選民的支持。麗茲在會中強調：「我不認為有誰比我更保守，我深信保護憲法是最保守的價值。」
賀錦麗此舉卻讓阿拉伯裔選民更加失望。加利卜市長認為，賀錦麗邀請麗茲出現在密西根，只會加深阿拉伯裔對她的不信任，甚至擔憂她當選後會引發更多戰爭。賀錦麗與密西根阿拉伯裔社群的緊張關係，早在她成為民主黨總統候選人之前就已出現裂痕。由於對拜登政府處理加薩衝突的表現感到不滿，該社群曾發起反對拜登連任的運動，而在賀錦麗成為候選人後，雙方的矛盾進一步加深。
值得注意的是，川普在密西根的支持度近期顯著上升。美國民調整合網站「Real Clear Politics」最新數據顯示，川普領先賀錦麗 1.2 個百分點，這與八月底賀錦麗領先 2.2 個百分點的情勢相比，出現了顯著逆轉。福斯新聞的選舉排名也將密西根州從「傾向民主黨」調整為「難以預測」。
加利卜與同為阿拉伯裔的迪爾伯恩海茨市（Dearborn Heights）市長巴齊（Bill Bazzi），均已公開表態支持川普，並強調賀錦麗邀請麗茲只會進一步疏遠穆斯林選民。巴齊市長也批評此舉「令人感到非常失望且厭惡」。
麗茲向來是共和黨建制派中著名的反川派，不僅支持彈劾川普，還擔任國會1月6日事件特委會副主席，因而遭保守派選民唾棄。她在2022年懷俄明州共和黨初選中慘敗給川普支持的對手哈吉曼（Harriet Hageman），無緣連任。
錢尼（Dick Cheney）被認為是美國歷史上權力最大也是最具爭議性的副總統。圖為盯著小布希總統（左）的錢尼（右）。（美聯社檔案照）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
