川普在5大主要博弈市場的勝率全面領先賀錦麗。（路透）
〔編譯成良／綜合報導〕根據博弈公司（bookmaker）的選舉賭盤數據顯示，前總統川普（Donald Trump）的勝選機率已超越副總統賀錦麗（Kamala Harris），成為下個月美國總統大選的押注熱門。川普本人也在社群媒體上分享了相關數據，似乎將此視為其競選活動的正面訊號。
以精準預測聞名的知名統計學家席佛（Nate Silver）在其部落格文章中指出，賭盤市場的變化，有時具有其自身的邏輯，尤其當交易者感到無聊和焦慮時，更容易出現這種現象。 他認為，這些賭盤的變化，並非代表有人掌握內幕消息，多半只是「意見領袖」的個人看法所造成的影響。
請繼續往下閱讀...

美國《新聞週刊》（Newsweek）報導，選舉賭盤數據追蹤器（Election Betting Odds tracker）彙整5大主要博弈市場的數據顯示，川普的勝選機率目前為53.2%，而賀錦麗則為45.8%。這代表川普的勝算，在過去一週內增加了約5個百分點，而賀錦麗的勝算則下降了相同幅度。
加密貨幣博弈平台Polymarket的數據顯示，川普的勝選機率更高達55.8%，而賀錦麗則為43.5%。 在近期勝訴聯邦法院訴訟，得以繼續接受選舉賭盤投注的Kalshi平台上，川普的勝選機率則略低於Polymarket，為52%，賀錦麗為48%。此外，在PredictIt平台上，川普的勝選機率也首度超越賀錦麗，達到54%，賀錦麗為51%。英國博弈網站Smarkets的數據也顯示，川普以54%領先賀錦麗的45%。
川普週四在「真實社群」（Truth Social）平台上，分享了Polymarket上顯示他勝選機率較高的截圖。過去，他也曾分享顯示他領先賀錦麗的全國民調和預測數據。同樣支持川普的特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk），也分享了Polymarket的數據，並聲稱「賭盤比民調更精準，因為賭的是真金白銀」，但未提供任何證據支持此說法。 馬斯克更轉發網友貼文，指出川普在賓州的賭盤勝率上升，正巧發生在其參加川普在賓州舉行的造勢活動後一天。
儘管川普和馬斯克都積極宣傳賭盤數據，但部分社群媒體用戶指出，在Polymarket上支持川普的賭注，來自於持有大量賭注的「大戶」（whales）。 一位名為「Fredi9999」的Polymarket用戶，已將其押注川普勝選的金額提高到將近800萬美元（約2.57億元）。
值得注意的是，Kalshi和PredictIt平台，僅允許美國公民參與選舉賭盤投注。根據FiveThirtyEight網站的加權平均民調數據，賀錦麗目前在全國民調中，僅領先川普2.4個百分點。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
