（中央社華盛頓28日綜合外電報導）根據美國廣播公司新聞網（ABC News）和易普索集團（Ipsos）今天公布的最新民調，拜登放棄連任、支持副總統賀錦麗接棒後的短短數天，賀錦麗在美國人心中的好感度大幅提升，目前已超越川普6個百分點。
根據最新民調，賀錦麗（Kamala Harris）的好感度躍升至43%，反感度為42%。在美國廣播公司新聞網/易普索1週前發布的民調中，賀錦麗的好感度為35%，另有46%對她反感。
拜登7月20日宣布退選後，包括前總統歐巴馬（Barack Obama）在內，大多數民主黨大咖都表態支持賀錦麗參選，賀錦麗也正式展開競選活動。
賀錦麗已取得足夠的黨代表承諾。只要這些黨代表兌現承諾，賀錦麗就會成為民主黨的總統提名人。
現在，能左右選情的中間選民對賀錦麗支持度大增。44%中間選民對賀錦麗抱持好感，1週前這個比例僅為28%。目前對她抱持負面評價的中間選民占40%，較上週的47%略降。
民調還發現，賀錦麗目前並未面臨其他黨內競爭者，略過半數美國人（52%）認為她應該成為民主黨提名人。若依政黨傾向區分，民主黨人有86%支持賀錦麗，中間選民有51%，共和黨人僅20%。
在選民對候選人獲得正式提名的熱情程度上，賀錦麗也勝過川普。48%美國人表示，如果賀錦麗成為民主黨候選人，他們會覺得熱血沸騰；較少人（39%）表示，自己對川普成為共和黨提名人感到情緒激昂。
民主黨人（88%）和非裔（70%）選民對於賀錦麗成為民主黨總統候選人感到熱血沸騰，中間選民有49%，而受到川普獲提名激勵的中間選民僅有31%。
川普的好感度則略微下滑。他遭到暗殺未遂和共和黨全國代表大會過後1週，選民對他的好感度從40%降至36%。
川普在中間選民中的好感度也有下跌，從上週的35%降至27%。
專家也持續關注潛在搖擺族群「雙重黑粉」（double hater），也就是既不喜歡拜登、也不欣賞川普的選民。
在上週的民調中，有15%美國人不願投給川普，也不支持拜登。
拜登退選，改由賀錦麗上陣後，由於選民對賀錦麗的好感提高，這類「雙重黑粉」人數已經減半，降至7%。（譯者：鄭詩韻/核稿：施施）1130729
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
