美國共和黨總統候選人川普3日在喬治亞州梅崗造勢，擺出握拳的招牌動作。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統大選進入倒數，共和黨候選人川普在選前最後一天密集衝刺，計畫在北卡羅來納州、賓夕法尼亞州和密西根州三個關鍵搖擺州舉行四場大型造勢，激發支持者的投票熱情，力求投票日的強力動員。在這場美國近代最緊張的大選投票日前夕，根據全國及有望決定勝負的七個搖擺州民調，川、賀選情陷入膠著。

川普的行程從四日上午在北卡羅來納州首府羅里展開，隨後轉往賓州，於雷丁和匹茲堡舉辦造勢活動，最終在密西根州大急流城（Grand Rapids）舉行深夜集會，以象徵性城市做為選戰結尾，延續過往傳統。即使已有約七千七百萬選民提前投票，川普仍全力動員，期盼選舉日再度掀起支持熱潮，為美國政壇書寫新篇章。
請繼續往下閱讀...

川普三日在賓州利蒂茨（Lititz）的集會上，以沙啞嗓音表示，「我當初不該離開白宮」，並提到他七月在賓州巴特勒（Butler）險遭暗殺的事件，針對防彈設施對記者發出危險言論，聲稱「要射到我，有人得先射穿這些假新聞媒體」，引發支持者笑聲。他還偏離主題，稱民主黨是「魔鬼般的政黨」，並指控每個投票站都有數百名律師駐守。

在喬治亞州中部梅崗市的集會上，川普戴著黑金色「讓美國再次偉大」（MAGA）棒球帽、遲到一個半小時才登場，向支持者表示美國「被佔領」，提到該州非法移民殺害退伍軍人家屬的案件，並委託前獨立參選人小羅勃甘迺迪在他當選後處理「婦女健康」及「殺蟲劑」議題。
川普的競選活動圍繞著「讓美國再次偉大」及「美國優先」口號展開，並以移民政策、對拜登政府的批評，以及對美國經濟的未來承諾為主軸。他承諾推動經濟的「黃金時代」、解決通貨膨脹、結束國際衝突，並強化南部邊境安全。不過，在選戰的最後階段，川普也多次提及自己遭到起訴的經歷，並重申對二○二○年選舉舞弊的指控，批評媒體、司法機構及其他對手，表示「賀錦麗把國家搞砸了，我會修復它」。
川普妻子梅蘭妮亞與小兒子巴倫已被目擊前往佛州海湖莊園，預計在那裡觀選。倘若川普勝選，他將成為首位在重罪定罪後重返白宮的總統，並有權終結其他聯邦調查。他還將追隨十九世紀的克利夫蘭，成為唯一非連任重返白宮的總統。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
