2019年時任美國總統川普（左），與中國國家主席習近平在日本出席20國集團（G20）峰會時會面。（路透檔案照）
〔編譯管淑平／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普23日在賓州與農民座談，談中國問題，表示若他當選，第一通與外國元首的電話會是打給中國國家主席習近平，要求中國履行他過去任內達成的採購500億美元美國農產品的協議。
川普指出，他在總統任內與中國磋商關稅問題，雙方曾達成協議，中國同意向美採購價值500億美元的美國農產品，「我（當選後）第一通電話，將打給習主席，我將會說『你們得履行你們簽訂的協議』」。
請繼續往下閱讀...

他批評民主黨籍的總統拜登、副總統賀錦麗任內未能執行這項協議，「我們達成協議了，你們（中國）會購買價值500億美元的美國農產品。我向你們（在場賓州農民）保證他（習近平）會買，他100%會買」。
另外，川普說，他還會要求習近平處理從中國經墨西哥湧入美國的鴉片類止痛劑芬太尼的問題，「我會說，『你們得把你們的鴉片類止痛劑芬太尼的交易商判處死刑』」。
美國民眾濫用非法芬太尼問題，一直令政府頭痛，華府指控中國是製作芬太尼原料的主要來源，但是中國否認。
川普還表示，他若當選，也會打擊中國大肆購買美國農地，指中國此舉威脅美國農民。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
