美國共和黨總統候選人、前總統川普15日在佛羅里達州高爾夫球場，再次成為暗殺未遂的目標。（法新社檔案照）
〔編譯林家宇／綜合報導〕繼七月十三日賓州造勢場合遇襲後，美國前總統、共和黨總統候選人川普十五日再遭槍手刺殺未遂，引發各界對美國政治暴力愈加嚴重的擔憂。美國有線電視新聞網（CNN）、英國廣播公司（BBC）和衛報等美英媒體指出，由於華府近年政治分化嚴重，加上槍枝氾濫，暴力事件恐怕不再屬於特殊案例或缺失，而是美國政治的特色和新常態。
美國政壇不分黨派近年來已先後爆發一連串暴力事件，包括二○一七年反共和黨槍手對正在進行慈善棒球賽練習的國會議員開槍，造成聯邦眾議院多數黨領袖史卡利塞（Steve Scalise）重傷、另有四人受傷；二○二一年一月六日，川普支持者攻擊國會大廈；二○二二年十月，極右派陰謀論者闖入前聯邦眾議院議長裴洛西住家，打傷其夫婿保羅等。
請繼續往下閱讀...


芝加哥大學六月發布的民調顯示，十％美國成年人認為，動用武力防止川普成為總統合乎公義；七％支持以武力讓川普重返白宮。路透／益普索五月民調指出，超過三分之二的美國人擔憂，選後可能發生極端暴力事件。華府智庫「美國進步中心」（CAP）總裁蓋斯巴德上月指出，倘若民主黨候選人、現任副總統賀錦麗在選舉人票以些微差距取勝，華府將面臨多起類似國會山莊暴動的事件。
雖然川普在九週時間內兩度遇刺未遂，但他也是帶動政治對立和極端言論的因素之一，包括在造勢場合煽動以強力手段對付抗議人士；嘲諷裴洛西住宅攻擊事件；警告二○二四敗選將使美國經歷一場「血洗」等。最新事例則為川普在電視辯論中傳播俄亥俄州春田市海地移民食用貓狗的傳聞，引發當地校園炸彈威脅。
CNN指出，川普二次遇刺未遂事件後，未來幾天內可能會有更多人開始討論，川普的「海地移民吃貓吃狗」等欠缺根據的言論，是否助長美國社會的嚴重分化，也凸顯隨著十一月大選逼近，川普的極端言論恐招致更多潛在政治暴力。
一般情況下，總統候選人若遭暗殺未遂，通常會引發同情、並轉化為政治支持，但最新一起刺殺事件發生之際，川普與賀錦麗的選情陷膠著，雙方都在極力爭取搖擺州中間選民的支持，目前是否還有足夠空間來改變選民對川普的看法，仍有待觀察。
BBC指出，隨著美國內部的對話交流愈發粗野、黨派壁壘愈發分明，以及候選人逐漸喪失風骨，再加上美國槍比人多的特殊國情，「這類攻擊事件或許是另一不可避免的新常態」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
