（中央社記者呂欣憓曼谷4日專電）前總統馬英九今天在曼谷演講表示，備戰有其必要，但高昂軍費對台灣是沉重的負擔，尤其若軍購變成美國總統候選人川普口中繳保護費的輕蔑說法，國防預算等於錢坑法案，會拖垮台灣的財政，只會圖利美國的軍工複合體。
僑團「泰國中華會館」今天在曼谷香格里拉飯店舉辦第27次中山講座，邀請馬英九以「兩岸和平與中華民族的未來」為題發表演說，現場有上百位台灣和中國的民眾、僑界和商界人士前來聆聽。這是馬英九繼1996年第一次訪問泰國後再度赴泰訪問。
馬英九在演說中表示，人類數千年的歷史，帶給所有人最大的教訓便是「戰爭沒有贏家，和平沒有輸家」，戰爭絕對不是大家所期望的。至於兩岸是否會發生戰爭？他始終認為「並非不可能，但機會不大」，但關鍵是兩岸要謹慎處理彼此關係，他相信不管對台灣還是對大陸而言，戰爭的代價都是無法承受的，且不願意看到它發生。
馬英九表示，備戰有其必要，但高昂軍費對台灣來說是沉重的負擔，尤其若軍購變成美國總統候選人川普口中繳保護費的荒謬、輕蔑說法，國防預算等於是錢坑法案，會拖垮台灣的財政，只會圖利了美國的軍工複合體，基於長遠考量，台灣應尋求以和平方式解決爭端，用對話取代戰爭，進而創造兩岸雙贏。
馬英九呼籲美國以及關心台灣的國際友人，要鼓勵台灣和大陸對話，這是對各方以及區域安全最有利的方式。但是兩岸的問題兩岸自己解決，沒有美國或其他外國介入的空間，「根據我們與大陸的憲法，兩岸同屬一個中國，所以兩岸問題理應由兩岸自己談，不可能也不應該假手他人，更不可讓外國來干預。」
馬英九在演說後的座談中表示，他去過大陸，是中華民族子孫，「但是我反共，我完全不贊成共產黨，反共是一回事，熱愛中華文化、願意做華人子孫是另外一回事。」
馬英九主張面對兩岸關係要有3階段，第1階段是和平共存，兩岸不要打仗，不能以武力方式解決；第2階段是和平發展，盡量透過民間團體擴大交流；第3階段是和平民主統一，要兩岸人民都願意，尤其台灣人民願意的情況下，這種統一才有可能。
馬英九強調，「和平統一沒有民主，這種統一沒有意義」。他表示，台灣已經是民主國家，大陸還在努力中，大陸應該要採取民主價值，把自己國家建立成民主國家，到那時候統一阻力會變得很小，民主的力量是連結兩岸重要因素。（編輯：韋樞）1130804
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
