梅蘭妮亞就外界試圖壓制其丈夫的言論自由發表了看法。（取自X平台）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）在她即將出版的新書宣傳影片中，猛烈抨擊拜登（Biden）政府導致的高昂生活成本，並為她的丈夫、美國前總統川普（Donald Trump）遭受明顯的「噤聲」企圖抱屈。
《紐約郵報》報導，這段短片於8日發布，梅蘭妮亞在影片中批評了拜登總統執政下的國家現狀，但她沒有直接提到這位民主黨人的名字。她堅稱，自從她的丈夫在2020年的總統大選中落敗後，世界各地的緊張局勢就有所升級。
請繼續往下閱讀...

「2020年的選舉結果永遠地改變了我們的生活。」她在旁白中說道，同時這些文字也出現在螢幕上。「它影響了我們的生活品質、食品價格、汽油價格、安全，甚至地緣政治格局。」
梅蘭妮亞隨後指出，美國「比以往任何時候都更加分裂」，同時她也對美國的言論自由狀況表示擔憂。「越來越明顯的是，言論自由正面臨著嚴峻的挑戰，我丈夫被噤聲的遭遇就證明了這一點。」
梅蘭妮亞所指的是川普在曼哈頓封口費案中被法官下達了言論禁令。今年6月，川普在該案中被判犯有34項重罪。審理此案的法官莫城（Juan Merchan）將部分言論禁令的期限延長至川普被判刑後。他最初頒布該禁令，是因為擔心這位共和黨總統候選人習慣性地攻擊案件相關人員。
現年78歲的川普因在審判期間違反禁言令被罰款1萬美元（約新台幣32萬元），並被警告如果繼續違規將面臨監禁。川普的社群媒體帳戶也在1月6日國會大廈騷亂事件後不久被停用，不過他現在又被允許在X平台和臉書上發文。
梅蘭妮亞上週開始為她的新回憶錄《梅蘭妮亞》（Melania）進行宣傳。她說，她希望向讀者們展示「真相」，並聲稱自己在丈夫成為公眾人物期間一直是「被誤解」的受害者，「作為一個經常受到公眾關注和誤解的普通人，我覺得自己有責任澄清事實。」
梅蘭妮亞選擇在新書出版前夕發布這段爭議性影片，其動機引發諸多猜測。有分析認為，這是為新書炒作，吸引關注度；也有人解讀為這是梅蘭妮亞在為自己塑造獨立形象，與川普過往的爭議事件保持距離。
無論動機為何，可以確定的是，梅蘭妮亞的發聲已成為美國政壇的最新話題，也為川普 2024年選情增添變數。她的新書《梅蘭妮亞》定價40美元（約新台幣1280元），將於 10月8日出版，其內容是否會揭露更多政治秘辛，值得外界期待。

My Story.
My Perspective.
The Truth. https://t.co/ZCTwZSqZND pic.twitter.com/HHGQaA6d5v
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
