喜劇演員暨podcast主播辛奇利夫27日在川普造勢活動上，脫口而出「波多黎各是個在海洋中漂浮的垃圾島」等歧視性言論，引發眾怒。（路透）
〔編譯林家宇／綜合報導〕美國總統大選投票日進入倒數一週，共和黨候選人川普廿八日在關鍵搖擺州喬治亞州的造勢集會中，對外界指他為「現代希特勒」做出反擊，強調他「不是納粹」，也駁斥白宮前幕僚長凱利稱他是「法西斯主義者」的說法。紐約時報指出，雖然川普陣營對勝選信心滿滿，但也擔憂種族歧視和法西斯等指控，會在決戰時刻衝擊選情。
川普近日捲入的爭議，包括曾在他執政期間任職時間最長的白宮幕僚長凱利，在受訪時透露川普曾說過「希特勒也做過一些好事」，「希望能有像希特勒麾下的將領」等言論，指稱川普符合法西斯主義者定義。此外，川普廿七日在紐約麥迪遜花園廣場舉辦的兩萬人造勢大會，也因同一場地曾在一九三九年舉辦過親納粹集會，被民主黨陣營「撿到槍」拿來對比。
請繼續往下閱讀...

川普在喬治亞州首府亞特蘭大的造勢大會中表示，「賀錦麗及其陣營的最新論調是，任何人只要不把票投給她就是納粹」，「我不是納粹。我和納粹相反」。川普提及自己的德國血統，聲稱父親告誡他「絕對不要使用納粹和希特勒這些字眼」，反控「賀錦麗才是法西斯」。
額外引發軒然大波的是，擔任紐約麥迪遜花園廣場造勢大會開場嘉賓的喜劇演員辛奇利夫，脫口而出「拉丁裔熱中生小孩」、波多黎各是「海洋中漂浮的垃圾島」，引發賀錦麗陣營、民主黨、雙親來自波多黎各的「翹臀珍」珍妮佛羅培茲等名流以及部分共和黨人猛烈抨擊。
波多黎各為美國加勒比海自治領地，居民屬美國公民，但國會沒有議員代表，亦無選舉總統和國會投票權，若居住在美國本土則可投票。七大搖擺州中掌握最多十九張選舉人票的賓州，估計有四十五萬名波多黎各人。
川普本人對此沒有回應；競選團隊發言人萊維特則說，「就是一個喜劇演員講了一個品味低劣的笑話」；川普陣營資深顧問阿爾瓦雷斯聲明，辛奇利夫的玩笑「並不反映川普或團隊觀點」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
