白宮國安顧問蘇利文廿九日結束訪中行程後，在北京美國大使館舉行記者會，強調美國對台軍售有助於維繫台海和平，美方會繼續維持該政策。（歐新社）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國白宮國安顧問蘇利文廿九日結束任內首次訪問中國行程，他在北京記者會中指出，美國軍售台灣是依據美國的「一中政策」，此舉數十年來協助維持台海和平與穩定，美方會延續下去。蘇利文也強調美國民主黨總統候選人賀錦麗一直都是拜登外交團隊核心成員，具有與中國高層打交道的經驗，她將負責任地管控美中關係。

蘇利文被問到，北京認為拜登政府至今通過十五筆對台軍售案，多過前總統川普任內的十一筆，是台海緊張主因之一，美國如何降低緊張情勢？他回應，對台軍售是依據一中政策、台灣關係法、美中三項公報及美國對台六項保證進行，歷年在民主、共和兩黨政府共識下運作，幫助維持台海和平與穩定，美國會予以維持。
請繼續往下閱讀...

蘇利文透露，他在所有會晤中，都強調維持台海和平穩定的重要性。美方相信，與中國競爭不必導致衝突或對抗，關鍵在於透過外交，以負責任的態度處理雙邊關係。
蘇利文在與中國國家主席習近平會面期間，提及賀錦麗認為美國負責任地管理這場競爭，避免陷入衝突或對抗至關重要；美中雙邊保持高層、開放的溝通管道，也是實現負責任管理的方式。蘇利文在記者會上強調，賀錦麗擁有與中國高層打交道的經驗，習近平和中國國務院總理李強也都認識賀錦麗。她將如各界預期，延續拜登政府的對中政策。
中國外交部北美大洋洲司長楊濤表示，中方向蘇利文強調，台灣、中國的政治制度、發展道路、人民的發展權利是中美關係的四條紅線，「台灣問題是第一條不可逾越的紅線」，一旦觸碰這些紅線，中美關係就失去控制。

華府智庫「外交關係協會」研究員塞克斯表示，美國最明顯的「紅線」就是「不能接受任何武力行動」。蘇利文此行應也試圖向中方傳達，美國的紅線包括中國在台灣周邊活動時可能發生的誤判。塞克斯提到，台灣也有自己的紅線，即共軍侵入領空或領海，「台灣已表明有可能採取軍事行動，美國有可能被牽扯進來，所以那也是美國的紅線」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
