（中央社費城10日綜合外電報導）美國民主黨總統候選人賀錦麗與共和黨對手川普今天展開總統大選辯論。賀錦麗說，全球領袖都在笑川普，獨裁者輕易就可操控他；川普則反駁，匈牙利總理奧班曾說他受人敬畏。
綜合法新社與路透社報導，在外交政策上，賀錦麗（Kamala Harris）說，川普已淪為國際笑柄，輕易就能被一些全球最糟糕的領袖操控。
賀錦麗說：「我以美國副總統身分走訪世界，全球領袖都在笑川普。我與軍事領袖談話，其中一些人曾與你（川普）共事，他們說你很丟人。」
她還說：「眾所周知，這些獨裁者、專制者支持你再次當上總統，因為他們很清楚，他們可以用奉承和好處來操控你，所以才有那麼多與你共事過的軍事領袖告訴我，你很丟人。」
川普則回應：「匈牙利總理奧班（Viktor Orban）曾說，最受尊敬、最受敬畏的人就是川普，川普當總統的時候什麼問題都沒有。」
此外，英國廣播公司（BBC）與美國有線電視新聞網（CNN）提到，川普在辯論中再次企圖提醒觀眾賀錦麗與現任總統拜登之間的關聯。川普說：「記住：她就是拜登。」
但賀錦麗堅稱，她不是拜登，而是一名為美國提出「新一代領導力」的候選人，一個相信可能性、帶來樂觀的人。
拜登早已放棄競選連任，但川普仍企圖將他拉入競選話題，將賀錦麗與拜登政府不受歡迎的一些政策聯繫起來。
這場辯論在費城舉行，由美國廣播公司（ABC）主辦。（譯者：曾依璇/核稿：張曉雯）1130911
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
