華爾街日報最新全國民調結果顯示，川普以47％支持度些微領先賀錦麗的45％。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕最新全國民調顯示，前總統川普（Donald Trump）在 2024 年美國總統大選中，微幅領先副總統賀錦麗（Kamala Harris）。 這項由《華爾街日報》（Wall Street Journal）於 10 月 19 日至 22 日所做的民調顯示，在包含第三黨和獨立候選人的情況下，川普獲得 47% 的支持率，賀錦麗獲得 45% 的支持率。需要注意的是，此差距落在民調誤差範圍內，選情依然膠著。
值得注意的是，這項民調結果與《華爾街日報》8 月底的民調結果截然不同，當時賀錦麗領先川普兩個百分點。這次民調也顯示，川普在兩者對決的情況下，以 49% 比 46% 的支持率領先賀錦麗三個百分點。
請繼續往下閱讀...

民調顯示，自 8 月以來，選民對賀錦麗的評價有所轉負面，她的正面評價率低於負面評價率 8 個百分點，而她的副總統施政滿意度則為 42% 比 54%。 相反地，選民對川普過去在白宮的表現，則呈現 52% 比 48% 的正面評價。
這項民調結果與福斯新聞（Fox News）上週發布的民調結果相呼應，該民調顯示川普以兩個百分點的微弱優勢領先賀錦麗。 然而，過去兩週的其他全國民調，包括哥倫比亞廣播公司（CBS News）、馬利斯特學院（Marist College）和《今日美國／薩福克大學》（USA Today/Suffolk University）的民調，則顯示賀錦麗略微領先川普。 但這些民調結果大多都在誤差範圍內，選情仍難以預料。
賀錦麗在 7 月 21 日接替表現低迷的拜登（Joe Biden）成為民主黨總統候選人後，立即在募款和民調方面出現大幅躍升，尤其在 8 月底的民主黨全國代表大會和 9 月初的唯一一次總統辯論後，賀錦麗一度在多數全國民調中領先川普。
然而，9 月下旬和 10 月份的許多全國民調都顯示，川普正在蠶食賀錦麗的支持率。 福斯新聞的最新民調顯示，川普的支持率為 50%，賀錦麗為 48%，與上個月的民調結果形成反轉。
民主黨民調專家克里斯·安德森（Chris Anderson）表示，雖然川普的支持率有緩慢上升的趨勢，但選情在過去三個月都維持在誤差範圍內，最終結果將取決於哪一方更有效地將選民帶到投票站。 全國性民調雖然有助於了解大選趨勢，但美國總統大選的勝負，並非取決於全國普選的得票數，而是各州的選舉人票。
在決定 2020 年大選結果的七個關鍵搖擺州，最新民調顯示，川普與賀錦麗的支持率大多都在誤差範圍內。 福斯新聞的民調顯示，在七個搖擺州的受訪者中，賀錦麗以六個百分點的優勢領先川普。
儘管選情膠著，但賀錦麗在資金籌措上擁有明顯的優勢，根據最新的聯邦募款報告，賀錦麗陣營在 9 月募得 2.218 億美元（約新台幣71億元），是川普陣營的 3 倍多。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
