美國共和黨總統被提名人川普（左）與副手搭檔范斯（右）十一日出席在紐約市舉辦的九一一事件廿三週年追悼會。（美聯社）
〔編譯周虹汶／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普的副手搭檔范斯十一日接受網路節目「蕭恩．萊恩秀」訪問時，將川普持續賣關子的烏俄戰爭「和平方案」公諸於世，重點為把目前俄國佔領的烏克蘭領土劃分成「非軍事區」，此非軍事區「將戒備森嚴，這樣俄國人就不會再入侵」，但烏克蘭須保證中立，亦即不能加入「北大西洋公約組織」（NATO）。

范斯表示，「川普會坐下來告訴俄國人、烏克蘭人、歐洲人，『你們應該弄清楚，和平方案會是什麼樣子』」，直斥將烏俄戰爭視為當代偉大人道主義使命「既虛假又錯誤」，把它當成善惡對決更是「心態不切實際且幼稚」。他說，俄國不應入侵烏克蘭，但烏國本身也有許多腐敗問題。
請繼續往下閱讀...


范斯並未說明由誰來控制「非軍事區」，但他表示「目前的分界線」將維持不變，意即烏克蘭不會收回目前被俄羅斯佔領的領土。他說，做為和平計畫的一部分，烏克蘭將維持獨立，以換取中立保證，這意味著烏克蘭不會加入「北約」或其他「結盟機構」。
美國華盛頓郵報指出，范斯言論已是美國共和黨在本次總統選戰迄今所提出最新、也最露骨的止戰計畫，全盤逆轉目前執政的民主黨拜登政府和盟國齊力援烏抗俄的路線對策。上述「和平方案」顯示，烏國不僅無法加入北約，也收不回俄國佔去的領土。俄國自二○二二年二月廿四日入侵烏克蘭至今，若包括一四年兼併的克里米亞，已佔領烏國近兩成國土。
華郵四月即從川普陣營人士得知，川普止戰方案包括推動烏國割讓克里米亞和當時烏東頓巴斯地區遭俄國佔領的部分。
川普先前曾公開揚言，一當選將終止烏俄戰爭；他十日和民主黨候選人賀錦麗辯論時也重申，他將於就職前讓烏俄止戰，但未說明做法，聲稱提早亮牌將削弱手上籌碼。
俄國總統普廷在今年六月拋出的停火方案，則要求烏國由俄國所佔四州撤軍、西方解除對俄制裁、烏國放棄加入北約等，賀錦麗當時直言普廷根本沒要談判，而是要烏國直接投降。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
