賀錦麗與副手人選、明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）在當地時間6日晚上首度同台，展開為期5天的密集競選活動。（歐新社）
李欣潔／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕民主黨籍總統參選人、美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）宣布副手人選，明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）成為其搭檔，在當地時間6日晚上兩人首度同台，展開為期5天的密集競選活動。
據《路透》報導，民主黨籍總統參選人賀錦麗宣布副手是華茲後，兩人在當地時間6日晚上在費城首度同台，賀錦麗向底下1萬多名左右支持者列出華茲的頭銜，包含丈夫、父親、教師、教練、退伍軍人、國會議員、州長，然後預言他將在11月5日獲得新頭銜「美國副總統」。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗團隊表示，這將是他們迄今為止規模最大的一場競選集會，在宣布華茲為她的副手後，他們已收到超過2000萬美元（約6.54億新台幣）的捐款。
華茲上台後痛批川普製造混亂和分裂，「他對新冠危機一籌莫展，經濟一團糟，暴力犯罪率上升，這還不包括他自己犯下的罪行。」賀錦麗和華茲將從8月6日起展開5天的密集競選活動，走訪各搖擺州。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
