川普搖擺州民調領先對手賀錦麗。（路透）
〔編譯陳成良／綜合報導〕最新民調顯示，美國前總統川普在2024年總統大選中，在7個關鍵搖擺州中取得6州領先，他在密西根州、賓夕法尼亞州和威斯康辛州這3個傳統的藍牆州，以及亞利桑那州、內華達州和北卡羅來納州都取得領先。
據《紐約郵報》2日報導，這些民調由Trafalgar集團和Insider Advantage公司分別執行，涵蓋期間為8月28日到31日。若加上共和黨傳統票倉，川普可能重演2016年逆轉勝的戲碼，選舉人票將達到296張，足以勝選。
請繼續往下閱讀...

密西根州、賓州和威斯康辛州在過去的選舉中通常支持民主黨，因此被稱為「藍牆州」（Blue Wall States）。然而，近年來，選民結構和政治議題變化，這些州的選情變得更加搖擺不定，成為兩黨候選人爭奪焦點。若最終結果符合民調預測，這將對賀錦麗的選情造成重大打擊。
在密西根州、賓州和威斯康辛州，川普的支持率分別為47％、47％和47％，些微領先賀錦麗。雖然差距不大，但相較於川普過去在這些州的表現，已屬顯著進步；在亞利桑那州、內華達州和北卡羅來納州，川普的支持率分別為49％、48％和49％，同樣以些微差距領先。這些州的獨立選民投票意向將成為左右選情的關鍵。
喬治亞州是唯一的例外，賀錦麗以48％的支持率領先川普的47.6％。儘管如此，雙方差距極小，選情仍充滿變數。
這些令人意外的結果與近期賀錦麗選情看漲的趨勢形成鮮明對比，也顯示出選民的政治傾向正在發生微妙變化。分析人士指出，川普在獨立選民中的支持率提升是其選情看漲的重要因素。在亞利桑那州和內華達州，川普在獨立選民中的支持率都大幅領先賀錦麗。這顯示川普成功吸引了部分中間選民的支持，也反映出選民對現任政府的不滿情緒。總體而言，這些民調結果顯示，2024年總統大選選情激烈，最終結果仍難以預測。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
