（中央社喬治亞州瓦多斯塔30日綜合外電報導）颶風海倫襲捲美國東南部，救災應變成總統大選焦點。川普今天趕赴災區勘災，誣指當局拒絕援助共和黨支持者，遭拜登駁斥「撒謊」，拜登也宣布2日將挺進前線指揮。
綜合法新社與路透社報導，強烈颶風海倫（Helene）重創美國東南部，迄今已有超過130人死亡，救難人員在重災區佛羅里達州、喬治亞州、北卡羅來納州、南卡羅來納州和田納西州尋找倖存者，並運送物資。
在5週後將登場的美國總統大選中，喬治亞州、北卡羅來納州都是攸關選舉結果的關鍵搖擺州。
共和黨總統候選人川普（Donald Trump）災後抵達喬治亞州的重災區瓦多斯塔（Valdosta），允諾為災民「帶來大量的救援物資，包括燃料、設備、飲水和其他物資」。
川普在沒有提出證據的情況下，聲稱共和黨支持者求助無門，他告訴記者「聯邦政府沒有積極處理…而副總統（賀錦麗）正在別處跑競選行程，忙著籌錢」，並指控拜登在颶風肆虐期間「在睡覺」，置災害於不顧。
拜登今天宣布，2日將前往遭颶風重創的北卡羅來納州，坐鎮監督救援工作，並反控川普蓄意散布謊言。
拜登被問到川普的批評時說：「我在指揮，昨天我打了至少2小時的電話，前一天也是…我在指揮，這叫電話指揮。」
拜登在白宮橢圓形辦公室告訴記者「他在撒謊」，並表示已和北卡羅來納州州長古柏（Roy Cooper）談過，古柏也告訴他，川普「在撒謊，我不知道他為何這麼做…這根本不是事實，這很不負責任」。
川普的民主黨對手賀錦麗（Kamala Harris）也取消競選行程，今天趕回華府參與聯邦緊急應變簡報會，預計在首輪緊急救援行動後視察災區。
賀錦麗會後表示：「過去幾天當中，我們國家歷經近年最嚴重的破壞與災難…我們已全力以赴，派出最優秀的人員，無論在第一線還是在這裡，都正努力應對這場危機。」（譯者：張茗喧/核稿：張曉雯）1131001
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
