多項民調顯示，美國女性選民屬意民主黨總統候選人賀錦麗，男性選民則支持共和黨候選人川普，性別分裂投票的趨勢明顯。兩陣營都在倒數時刻積極固樁，也試圖爭取不同性別的選民。川普16日更在全場觀眾都是女性的福斯新聞頻道 （Fox News）節目上，自稱為「體外人工受精之父」，試圖爭取女性選票。（路透檔案照）
〔編譯張沛元／綜合報導〕值此距離美國總統大選投票日不到三週之際，民主黨總統候選人、副總統賀錦麗十六日接受堪稱她投身總統選戰以來最具敵意的媒體訪談，與向來支持其共和黨對手、前總統川普的福斯新聞的首席政治主播拜爾（Bret Baier）就邊境、拜登總統的健康，以及川普是否危及美國民主等議題舌戰。
面對拜爾咄咄逼人的提問甚至不時搶話，紐約時報指出，對企圖藉此與上千萬選民、特別立場偏保守的女性搭上線的賀錦麗而言，這場廿六分鐘的訪談形同深入虎穴，甚至宛如另一場總統候選人電視辯論。拜爾在這場幾乎一開場就開槓的訪談中，不斷拿被視為賀錦麗在游離選民間的弱項——非法移民（訪談一半時間都在談移民與邊境安全）、以納稅公帑支付變性手術，以及其他與川普常用以攻擊賀錦麗一致的議題，來逼問賀錦麗。
請繼續往下閱讀...

拜爾在訪談中的表現帶有明顯挺川色彩，紐時直言，拜爾的提問，看似都取材自於川普的論點；他一度質問賀錦麗是否認為川粉「都很蠢」（賀錦麗回答她絕對不會如此形容美國人）、播放川普為自身爭議性發言辯護的影片，甚至要求賀錦麗回應川普的競選廣告，但又同時不斷在賀錦麗試圖答覆提問時插話打斷，逼得賀錦麗不得不挑明「請讓我說完…我正在回答你的提問，我想（把話）說完。」
這場專訪的最大要點之一，或許是賀錦麗公開與拜登總統稍微劃清界線。在被問到她的政府會有何不同時，賀錦麗直言，她當總統的政府不會是拜登政府的延續。但當拜爾挖坑式地問她，何時首度注意到「拜登總統的心智能力看似下降」時，賀錦麗則是為拜登辯護，稱拜登完全有能力帶領國家，反觀川普則被她形容為「不適任」、「不穩定」與「危險」。

川普在其自創的社群媒體上連發多篇貼文痛批賀錦麗，稱其表現糟糕透頂，且患有嚴重與無可救藥的「川普精神錯亂症候群」（意指逢川必反），同時大讚拜爾的表現出色。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
