美國第一夫人吉兒大選日穿紅色褲裝引爆媒體熱議。（取自X平台）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國大選投票日，第一夫人吉兒·拜登（Jill Biden）穿著共和黨代表色「紅」色的褲裝投票，引發社群媒體熱議，不少網友揣測此舉別有深意，加上拜登總統（Joe Biden）並未出席賀錦麗（Kamala Harris）的選舉觀禮活動，更增添了許多陰謀論色彩。
福斯新聞網（Fox News）報導，保守派網紅邁爾斯·張（Ian Miles Cheong）在X平台上發文表示：「吉兒著共和黨的紅色去投票。拜登卻缺席賀錦麗的選舉觀禮活動，自己想想看吧。」
請繼續往下閱讀...

許多網友開玩笑地說，第一夫人是去投川普的票。因為先前拜登總統在黨內壓力和與川普的辯論表現不佳等因素下，被迫退出競選，此舉被認為拜登夫婦並不滿意。
「吉兒穿一身紅去投票。身為民主黨籍政治人物的妻子，她不可能不知道這代表什麼意思。拜登和吉兒都氣壞了。」一位X平台用戶如此評論。
「吉兒登今天穿著『讓美國再次偉大』（MAGA）的紅色去投票。」另一位用戶指出。
上個月，吉兒接受美國廣播公司（ABC）新聞主播羅伯茨（Deborah Roberts）訪問時，表示她丈夫退出競選是「正確的決定」。「該是時候有所改變了，」她說，「這是正確的決定。」
拜登總統已於7月底宣布退出競選，此舉是在民主黨內部施壓以及6月與川普的辯論表現不佳後做出的決定。從那時起，拜登曝光率就大幅下滑，儘管賀錦麗已成為民主黨的總統候選人。
除了吉兒的服裝外，拜登總統缺席賀錦麗的選前造勢活動，也引發了外界諸多揣測。
民主黨也呼籲選民踴躍投票，賀錦麗、拜登和其他黨內要角也在社群媒體上分享選舉資訊。拜登在X平台上寫道：「投票所仍在開放中，朋友們。別錯過這次選舉。賀錦麗和華茲（Tim Walz）準備好上任。請確認您的投票地點，然後去投票。」並附上投票資訊連結。
川普則在5日中午左右於佛州西棕櫚灘投票，並在投票後告訴記者，他感到「悲傷和非常滿足」。「我認為我們今天將會獲得一場非常大的勝利，」他補充道。他的競選夥伴范斯（JD Vance）則在俄亥俄州辛辛那提投票後，前往佛羅里達州的海湖莊園，預計將與川普一同觀看選舉結果。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
