范斯 （左）與民主黨對手華茲（右）針對多項議題交鋒。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕當地時間1日晚間舉行的美國副總統辯論，由共和黨參議員范斯（JD Vance）和民主黨明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）對陣，辯論過程火藥味十足，前總統川普更在「真實社群」（Truth Social）上發文，即時評論，毫不留情地嘲諷華茲表現。
川普一開場便針對華茲在辯論初期不斷翻閱筆記本的行為開火，連發數則貼文，批評華茲「抄了這麼多筆記——從沒見過候選人抄這麼多！他需要筆記才能維持腦袋清醒。」、「更多筆記！華茲為什麼記不住該說什麼？低智商！」，更以「衛生棉條提姆」（Tampon Tim，諷刺華茲在明尼蘇達州長任內推動在男生廁所放免費衛生免條）等諷刺詞彙稱呼華茲。
請繼續往下閱讀...

相較之下，川普則對其副手范斯的表現讚譽有加，稱范斯表現很棒」、「穩重而強大」，反觀華茲則「滿身大汗，顯得緊張和古怪」。
辯論中，范斯和華茲在移民、經濟、氣候變遷、墮胎等議題上激烈交鋒。范斯將高房價歸咎於賀錦麗（Kamala Harris）政府的邊境政策，批評其放寬移民政策導致大量非法移民湧入，加劇住房市場競爭；華茲則反駁，並強調應聽取經濟專家的意見，而非前總統川普的說法。對此，前歐巴馬顧問艾克索羅德（David Axelrod）則在 X 平台上發文指出，華茲將希望寄託在經濟專家身上，是很不明智的作法。
針對氣候變遷議題，范斯批評民主黨的論點基於「怪異的科學」，並指出若民主黨真重視氣候變遷，就應在美國增加製造業和能源生產。
華茲在談及中東局勢時因一時語塞而顯得緊張，為自己先前聲稱在 1989 年天安門事件期間身在香港的說法辯解，但此說法與媒體報導不符，遭質疑說詞矛盾。此外，華茲在辯論中提到自己曾與校園槍擊案的槍手成為朋友，也引發川普強烈批評。
范斯則多次提及自己接受媒體採訪的次數，暗指賀錦麗（Kamala Harris）缺乏媒體曝光，也反駁了主持人對其過往言論的質疑。
辯論尾聲，雙方候選人都承諾為美國帶來新的方向和改變。華茲強調賀錦麗將帶來「充滿喜悅的政治」和「給予中產階級真正解決方案」，而范斯則呼籲選民支持川普，並表示他為能參與這次辯論感到驕傲。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
