范斯槓上賀錦麗陣營。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普（Donald Trump）日前前往阿靈頓國家公墓（Arlington National Cemetery）悼念在阿富汗撤軍行動中殉職的美軍士兵，卻意外引發風波。共和黨副總統候選人范斯（JD Vance）更因民主黨賀錦麗（Kamala Harris）陣營的批評，怒嗆賀錦麗「可以下地獄」。
《紐約郵報》報導，事件起因於川普競選團隊在公墓內拍攝照片和影片時，與一名公墓官員發生爭執。該官員試圖阻止他們在第60區拍攝，該區是安葬在阿富汗和伊拉克戰爭中陣亡美軍的區域。《美國國家公共電台》（NPR）報導指出，兩名川普團隊成員對該官員「言語辱罵並推擠」。阿靈頓國家公墓發言人則證實發生了「事件」，已提交報告，並強調聯邦法律禁止在國家軍人公墓內進行政治競選或相關活動，包含攝影和拍攝。
請繼續往下閱讀...

對此，川普競選團隊發言人史蒂芬·張（Steven Cheung）反駁表示，當時是該名官員「精神狀況不佳」，且「並未發生如報導所述的身體衝突」。一名在場的殉職軍人家屬胡佛（Darin Hoover）也出面支持川普團隊的說法，並指責公墓工作人員「公然說謊」。他強調，是他們邀請川普前來，因為川普支持並關心他們，遠勝於「什麼也沒做」的現任政府。
賀錦麗發言人泰勒（Michael Tyler）接受《美國有線電視新聞網》（CNN）採訪時，表示這起事件「令人難過卻不意外」。范斯則在賓州伊利市（Erie）一場競選活動中被問及此事時，怒火中燒。他為川普辯護，稱讚川普關心退伍軍人，並將矛頭指向賀錦麗，指責她任內發生阿富汗撤軍導致13名美軍喪生卻不聞不問，直言：「我們的退伍軍人更關心的是3年前13名勇敢的美國人為何喪生，他們是因為賀錦麗失職而死！」最後更怒嗆：「賀錦麗可以下地獄了！」
據報導，針對此事件，許多參加范斯伊利市造勢活動的民眾表示，范斯的軍旅經歷和退伍軍人身份為共和黨加分不少。69歲的賽普（Gene Seip）認為范斯吸引了許多軍人的支持；68歲的奈特（Chris Knight）則表示自己是范斯的粉絲，並強調范斯十分重視退伍軍人，這點十分重要。
美國前總統川普（中）26日與前陸戰隊下士萊恩哈特（左）一起向在阿富汗撤軍時殉職的美軍獻花致敬。（美聯社）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
