11月3日，美國前總統川普出席在喬治亞州梅肯（Macon）舉行的造勢大會。（彭博）
〔編譯陳成良／綜合報導〕《紐約時報》首席政治分析師柯恩（Nate Cohn）於3日提出警告，2024年美國總統大選民調可能重演2016年及2020年的情況，再度低估共和黨候選人川普的實際支持度。
柯恩分析指出，民調失準的關鍵在於「未回應偏差」（nonresponse bias）。最新數據顯示，白人民主黨支持者參與民調的意願，比白人共和黨支持者高出16%。這種差距可能導致川普陣營的支持度被系統性低估。
請繼續往下閱讀...

這位36歲的選情分析專家進一步解釋，各州的提前投票趨勢也值得關注。雖然民主黨在提前投票中暫居領先，但優勢已較過往明顯縮小。共和黨預期在實體投票日當天會有強勁表現，這可能扭轉最終結果。
《紐約時報》與席耶納學院（Siena College）最新公布的七個關鍵搖擺州民調中，除了亞利桑那州傾向支持川普外，其餘六州都在誤差範圍內，難分軒輊。值得注意的是，約8%的搖擺選民近期才決定投票意向，當中55%支持民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris），44%支持川普。
針對《紐時》的民調，川普陣營民調專家法布里奇歐（Tony Fabrizio）提出質疑，認為受訪樣本過度左傾，不符實際選民結構。他指出，目前各州選民登記與提前投票的實際數據都顯示選民結構已向右傾斜。
根據民調彙整網站RealClearPolitics的全國民調平均值，川普與賀錦麗目前支持度不相上下，但在多數搖擺州的民調中，川普略佔優勢。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
