田納西州共和黨籍聯邦參議員海格提。（彭博）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國政壇瀰漫著高度緊張氛圍！隨著2024年總統大選即將塵埃落地，田納西州共和黨籍聯邦參議員海格提（Bill Hagerty）發出震撼彈，他以書面警告拜登政府，若前總統川普重返白宮，交接過程務必嚴格遵守聯邦法律，任何違規挪用資金或更改計畫的行為，都將面臨嚴厲後果。
福斯新聞網（Fox News）報導，海格提5日致函所有聯邦政府部門，明確指出《2024年進一步合併撥款及延期法案》（Further Consolidated Appropriations and Extensions Act 2024） 中，關於政府交接期間資金調度和政策變更的嚴格規定。他警告：「總統交接在即，我必須提醒各位，法定資金轉移和計畫變更的規定，在交接期間依然具有約束力。」 任何違規行為，都可能觸犯刑法，甚至導致相關官員被革職。
請繼續往下閱讀...

海格提的警告並非空穴來風。他直指拜登政府必須謹慎處理潛在的川普政府交接，所有權力轉移和行政事項都必須在法律框架下進行，才能維護政府的公信力與穩定。
這封信函的時機點極為敏感，正值美國總統大選結果未明之際。若川普再度勝選，交接過程將成為全國焦點，甚至可能引發政治風暴。2016年川普與歐巴馬政府的交接，就曾因俄羅斯干預選舉的議題爆發爭議；2020年，川普拒絕承認選舉結果，更進一步加劇了政治緊張。
拜登總統更在今年8月公開表達對和平交接的疑慮，尤其在賀錦麗可能勝選的情況下。他直言：「如果川普落敗，我對和平交接毫無信心。」 此番言論，更突顯了美國政壇對未來交接的不安。
目前，拜登政府已開始積極準備交接工作，早在8月便提供川普和賀錦麗團隊相關資源，包含4000多名官員的審查和遴選程序。聯邦政府交接協調委員會也定期召開會議，為2025年1月的權力交接預作準備。然而，海格提的警告，無疑為這場權力交接增添更多變數，也預示著選後可能爆發的激烈政治衝突。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
