美國國防部長奧斯汀（右）再度造訪基輔，與烏克蘭總統澤倫斯基（左）見面。（法新社）

首次上稿 10-21 22:40
更新時間 10-22 06:54
祝蘭蕙／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）昨（21）日再度造訪烏克蘭首都基輔（Kyiv），並為烏克蘭帶來了新一批價值4億美元（約合新台幣128億元）的軍援。由於美國大選將在2週後舉行，現任總統拜登不連任，這很可能是奧斯汀任內最後一次到訪基輔。
請繼續往下閱讀...

《路透》報導，儘管白宮即將易主，但奧斯汀仍向烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）承諾美國會持續支援，他說：「美國了解這裡的利害關係，總統先生。」
美國大選將在11月5日登場，副總統賀錦麗代表民主黨參選，她的對手是前總統川普（Donald Trump）；而川普已暗示過，相較於現任總統拜登（Joe Biden），他更不願援助烏克蘭。
不過，奧斯汀強調：「在過去的2年半以來，我見識到了（國會）兩黨對於烏克蘭的支援，我極度期待我們會持續看到國會兩黨的支援。」
澤倫斯基上週在布魯塞爾（Brussels）的北約（NATO）總部向西方政要說明了他針對烏俄戰爭擬定的「勝利計畫」，當時奧斯汀也在場。當被問及對於「勝利計畫」的看法時，奧斯汀回覆：「我不願公開評斷他的計畫。」
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
