俄羅斯前總統梅德維傑夫近日宣稱，如果川普嘗試停止烏俄戰爭，可能會成為下一個甘迺迪。（路透）
劉晉仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選選舉結果，不只攸關美國政經，甚至將左右世界局勢。針對共和黨籍候選人川普（Donald Trump）曾表明，若重新入主白宮後會停止烏俄戰爭，俄羅斯前總統、現任俄國安全會議副主席梅德維傑夫（Dmitry Medvedev）近日宣稱，如果川普嘗試這麼做，可能會成為下一個甘迺迪（John Kennedy），疑暗示川普恐遭刺殺身亡。
綜合外媒報導，川普過去幾個月多次在公開場合強調，自己若勝選，將馬上推動俄羅斯總統普廷（Vladimir Putin）和烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyi）和談並達成停戰協議。不過時常放話恐嚇挺烏民主陣營的梅德維傑夫不這麼認為，本月3日他在其社群平台Telegram頻道上表示，川普做不到這件事，「川普不可能在1天、3天或3個月內，阻止俄烏之間的衝突，而且他若真的嘗試這樣做，他可能成為下一個甘迺迪！」
請繼續往下閱讀...

甘迺迪為美國第35任總統，1963年11月22日在德州達拉斯（Dallas）遇刺身亡，享年46歲。有猜測稱，刺殺甘迺迪的幕後黑手是美國軍事工業複合體（Military-Industrial Complex），當時越戰打得正酣，甘迺迪有意結束戰爭從越南撤軍，但這也代表國防開支會削減，軍火商賺不到錢，遂有刺殺動機。梅德維傑夫疑似在恐嚇川普，若有動作想要停止烏俄戰爭，恐怕會踩到軍火商的頭上，小心面臨和甘迺迪一樣的下場；他這番話也似乎是在暗示，美國支持烏克蘭，單純是為了自身國防工業的利益。
梅德維傑夫也毫不留情批評民主黨籍候選人賀錦麗（Kamala Harris），稱她是一個「愚蠢、缺乏經驗、容易控制」的人。梅德維傑夫還說，俄羅斯沒有理由對美國總統大選抱持期望，「選舉結果不會為俄羅斯帶來任何改變，因為2名候選人的立場，都充分反映了美國兩大黨認為，俄羅斯需要被擊敗的共識。」
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
