川普17日在賓州威爾克斯-巴里（Wilkes-Barre）舉行造勢活動。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普（Donald Trump）8月17日在賓州（Pennsylvania）的造勢活動中，再次將矛頭指向副總統賀錦麗（Kamala Harris）的外貌，而非政策議題。
《國會山莊報》（The Hill）報導，川普在賓州威爾克斯-巴里（Wilkes-Barre）舉行的造勢活動上，針對賀錦麗登上時代雜誌（Time Magazine）封面，批評她的外貌，並聲稱自己「比她好看得多」。此舉與共和黨盟友希望他專注於政策議題的建議背道而馳。
請繼續往下閱讀...

川普還質疑拜登的狀況，並對賓州州長夏皮洛（Josh Shapiro）和該州民主黨聯邦參議員凱西（Bob Casey）等民主黨人進行了抨擊。
賀錦麗競選團隊發言人柯斯特洛（Joseph Costello）回應，川普無法推銷他危險的2025年計畫，因此訴諸謊言和人身攻擊。2025計畫（project 2025）是一系列保守政策提案，目前儼然成為川普對手的攻擊對象，他們利用計畫來指出，讓川普重新奪回白宮所帶來的威脅，儘管川普已與該計畫劃清界線。
川普的前顧問康威（Kellyanne Conway）等共和黨人也曾呼籲他避免人身攻擊，專注於政策，以免讓自由派媒體及賀錦麗團隊見縫插針。
報導指出，儘管如此，川普在造勢活動中還是談到了一些政策議題，包括移民、犯罪和外交政策，並批評賀錦麗的經濟計畫是「社會主義價格管制」，以及她在頁岩氣開採（Fracking）上的立場。
賓州在2024年總統大選中扮演著關鍵角色，擁有19張選舉人票。川普在2016年以微弱優勢贏得該州，但在2020年以微弱劣勢輸給拜登。根據美國新《國會山莊報》和數據分析網站「決策辦公室總部」（Decision Desk HQ）的最新平均民調，賀錦麗在該州目前領先川普0.8個百分點。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
