北約秘書長呂特透過聲明祝賀川普當選。圖為2019年川普在白宮迎接時任荷蘭首相呂特。（美聯社資料照）
劉晉仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選基本上大勢已定，隨著川普距離取得270張選舉人票只差臨門一腳，北大西洋公約組織（NATO）秘書長呂特（Mark Rutte），也向這位未來的美國總統表示祝賀，對於北約與美國的合作抱有期待與信心。
根據《美聯社》報導，北約秘書長呂特今（6日）透過聲明，恭喜川普再度當選美國總統，並表示他很期待與川普再度合作，共同實現「以實力促進和平」的目標。
請繼續往下閱讀...

呂特指出，當前國際形勢充滿挑戰，北約與美國須應對來自俄羅斯的侵略行為、全球恐怖主義、與中國的戰略競爭，還有中國、俄羅斯、北韓和伊朗之間日益緊密的結盟。對此他強調，北約成員國的合作有助於遏制這些威脅，保障集體安全同時促進經濟穩定。
呂特也對川普在首次總統任期內，推動成員國增加國防開支的成就表示讚賞。今年32個成員國當中，約三分之二的國家預計達到北約國防開支目標，顯現各國對於集體防務工作的重視。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
