川普9月曾在紐約川普大廈會晤英國首相、工黨黨魁施凱爾（左），給予正面評價。（歐新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普（Donald Trump）陣營今（23）日向聯邦選舉委員會（FEC）提出申訴，指控英國執政黨工黨（Labour Party）涉嫌干預美國總統大選，要求調查工黨支持者替民主黨副總統賀錦麗（Kamala Harris）助選是否違法。
《路透》報導，申訴指出，工黨運作主管帕特爾（Sofia Patel）曾在社群平台LinkedIn發文透露，近百名工黨現任與前任黨工將在未來數週前往美國，協助賀錦麗競選活動。川普陣營發布「英國人來了」（The British are coming）聲明，抨擊「極左派工黨」是賀錦麗「危險的自由派政策與言論」的推手。
請繼續往下閱讀...

根據美國選舉法規，外國人可以擔任競選志工，但不得提供任何財務支持。FEC曾因澳洲工黨資助志工赴美替民主黨參選人桑德斯（Bernie Sanders）助選，對其競選團隊開罰。
英國首相、工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）則反駁川普陣營指控，強調黨工都是利用個人時間從事志願服務，「這是再普通不過的事」。他說明，英國志工參與美國大選已是慣例，工黨支持者通常支持理念相近的民主黨，保守黨支持者則多協助共和黨。
值得注意的是，川普今年9月曾在紐約川普大廈會晤施凱爾並給予正面評價。共和黨海外英國分部主席史文森（Greg Swenson）認為，儘管川普個性易受私人恩怨影響，但若他在11月5日勝選，這起爭議應不至於損害美英關係。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
