印度圖拉森德拉普拉姆村5日為賀錦麗勝選祈福。（路透）
〔編譯管淑平／綜合報導〕美國總統選舉，民主黨候選人賀錦麗與共和黨候選人川普陷入激戰，印度坦米爾那都邦（Tamil Nadu）一個小村莊也為賀錦麗緊張，因為這裡是賀錦麗祖父的家鄉，鄉親5日特地為這名有印度血統的美國總統候選人舉行勝選祈福活動。
坦米爾那都邦的圖拉森德拉普拉姆村（Thulasendrapuram）村民5日在當地寺廟舉行祈福儀式，有10幾位居民和少數遊客參加，鄉親以神聖的咒語、鐘聲和鮮花素果，焚香祝禱「賀錦麗必勝」，之後灑朱砂粉祝福。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗的外祖父戈帕蘭（P.V. Gopalan）100多年前在這個小村莊出生，之後搬到該邦首府欽奈（Chennai），擔任政府高階官員直到退休。當地廟裡一塊紀念石碑上，刻有賀錦麗的名字與她外祖父之名，寺外由當地政治家蘇達卡（Arulmozhi Sudhakar）掛起的布條，寫著祝福「這塊土地的女兒」競選成功。
擔任村民代表的蘇達卡說，「她是我們的一份子，她一定會贏」，他表示，若賀錦麗勝選，該村莊預計在6日再舉行一場特別祈禱會，並布施食物祝賀。
這場祈福儀式吸引一些外國遊客。美國籍遊客伊文思（Devony Evans）來自西雅圖，自稱是超級賀錦麗迷，表示已經投票給賀錦麗，特地到此地向賀錦麗致敬。
賀錦麗的母親為印度人，父親來自牙買加，父母都為了求學而移民美國，她曾在5歲時造訪圖拉森德拉普拉姆村。
賀錦麗5日凌晨在社群媒體發文寫道，「我的母親，詩雅瑪拉．戈帕蘭．哈里斯博士（Dr. Shyamala Gopalan Harris），19歲從印度來到美國，她教導我和妹妹瑪雅（Maya）勇氣與堅毅。因為她，我做好準備要帶領我們往前邁進」。
圖拉森德拉普拉姆村民代表蘇達卡在沙地上寫下「祝賀錦麗勝選」。（路透）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
