在加密貨幣預測市場平台押注共和黨候選人川普勝選的大戶加碼重押，使川普的勝選機率衝高至六十三％。（路透檔案照）
〔編譯林家宇／綜合報導〕距離十一月五日美國總統大選投票不到兩週，民主、共和兩黨候選人賀錦麗和川普，無論是全國平均或七大關鍵搖擺州的民調，表現皆不分軒輊。但據「路透」報導，在加密貨幣預測市場平台「Polymarket」押注川普勝選的大戶加碼重押，使川普在平台上的勝選機率衝高至六十三％，大幅領先賀錦麗的卅七％。
Polymarket活動追蹤器顯示，大筆押注川普勝選的四個帳戶中，其中之一進一步加碼，將獎金池從十八日的三千萬美元拉高到廿一日的近四三○○萬美元。川普在Polymarket的勝選機率飆升後，另外兩家預測市場平台「Kalshi」和「PredictIt」也呈現相同走勢，勝率分別為六十一％和五十八％。
請繼續往下閱讀...

由於下注結果與雙方民調緊咬態勢背道而馳，引發外界高度關注，質疑大額押注是否正在影響市場，或預測市場是否只是更好的領先指標。美國商品期貨交易委員會（CFTC）主席貝南（Rostin Behnam）指出，大選賭盤使他們處於艱難境遇，「這使我們變成選舉警察」；國會應權衡是否放行選舉相關賭盤，「我們不希望置民主和選舉於險境」。
消息人士向路透表示，押注川普的四大帳戶所有人皆非美國籍，Polymarket也驗證其最大交易戶和帳戶皆來自海外。目前投注在本屆總統大選的金額，已達到十一億美元（約三五二億台幣）。
據「紐約時報」統計，賀錦麗與川普的全國民調為四十九％比四十八％，基本上持平；七大搖擺州方面，賀錦麗在密西根、賓州、威斯康辛和內華達領先，但幅度不到一％，川普則在北卡羅來納、喬治亞和亞利桑那取得優勢，最大領先幅度也僅二％。

本屆美國總統大選結果勢必牽動已持續逾兩年半的烏俄戰爭走向。路透指出，雖然俄羅斯官方立場並未偏好任何一名候選人，但從近期俄國國營電視台播放的節目內容來看，貶低賀錦麗、支持川普的傾向顯而易見，包括主打賀錦麗猛然發笑的畫面，或剪輯她在造勢場合上缺少說服力的發言。相較之下，俄國官媒將川普與副總統候選人范斯描繪為在跨性別、移民等政治議題上具備常識，且立場堅定。
川普與賀錦麗在對俄立場上大相逕庭，前者數次讚賞俄羅斯總統普廷，並宣稱兩人關係良好，甚至嘲諷烏克蘭總統澤倫斯基為「史上最偉大推銷員」，責怪他「根本就不該讓戰爭開始」。賀錦麗則依循現任總統拜登堅定支持烏克蘭的立場，批評普廷為「兇殘的獨裁者」。
不過，俄羅斯消息人士向路透表示，即使川普勝選，克里姆林宮對俄美關係的未來走向也未抱持幻想，「川普的言行不總是一致」，對俄國盟友中國也抱持強硬觀點。另一名消息人士也說，無論是川普還是賀錦麗當選，都不會從根本上改變美俄關係。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
