伊朗一日晚間發射近兩百枚彈道飛彈攻擊以色列，報復以方近期接連狙殺哈瑪斯、真主黨高層領袖。伊朗聲稱九十％飛彈命中目標，以色列則稱在美國協助下，攔截大部分來襲飛彈。（路透）

〔國際新聞中心／綜合報導〕伊朗一日晚間發射近兩百枚彈道飛彈，報復以方近期接連狙殺巴勒斯坦激進組織「哈瑪斯」、黎巴嫩政治與軍事組織「真主黨」高層指揮官，以色列則揚言報復。紐約時報指出，中東地區已陷入自一九六七年以阿戰爭以來最危險的時刻之一，國際社會始終擔心的區域大戰已經到來，現在的主要問題是衝突將會如何升級，以及美國是否會更直接地參與其中。
據報導，自從以色列上月狙殺真主黨領袖納斯拉勒以來，拜登政府一直警告，不要讓哈瑪斯去年對以色列的攻擊，擴大為以色列與伊朗另一個代理人真主黨的衝突，並最終演變成與伊朗直接對陣。美方捍衛以色列對伊朗進行反擊的權利，但建議不要直接攻擊其核設施，以免衝突失控。
請繼續往下閱讀...


如今，以色列正在與四個對手作戰：哈瑪斯、真主黨、葉門「青年運動」和伊朗。對許多以色列人來說，戰事升級無可避免，此乃始於一九四八年建國的另一場生存鬥爭。
前以色列駐美國大使奧倫（Michael Oren）指出，「我們從去年十月七日開始，就處於一場區域戰爭之中，現在則是一場全面戰爭」。他強調，「我們正在為我們的國家生存而戰」。

批評者認為，中東戰火升級是拜登政府猶豫不決的後果，也是拜登未能善用美國影響力的又一例證。美國官員坦承，納坦雅胡可能會將美國總統大選前的這段時間，視為重創伊朗核計畫的大好時機。畢竟，共和黨總統候選人川普不會對以色列攻擊伊朗軍事設施表示意見，民主黨人也承擔不起被指責限制以色列反擊的責任。
中東戰火是否會進一步擴大的癥結，可能是納坦雅胡的意圖，他是否會像今年四月鎖定伊朗伊斯法罕的軍事設施一樣，將目標對準伊朗的石油生產設施和港口？還是直接瞄準他多年來一直威脅要打擊的目標，從伊朗鈾濃縮計畫的核心納坦茲（Natanz）設施開始？

獨立分析師殷尼斯（Stephen Innes）指出，當前的問題在於，伊朗飛彈襲擊是一次性反應，還是一波更大規模行動的開端？大部分預測認為是前者，尤其美國力挺以色列，伊朗石油設施很可能成為美以的攻擊目標，對做為伊朗命脈的石油產業進行打擊，恐怕會對經濟帶來重大後果，引發情勢嚴重升級。

美國智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）史考克羅中東安全倡議主任潘尼可夫（Jonathan Panikoff）指出，一場全面性戰爭，甚至是規模較小的有限戰爭，都可能對黎巴嫩、以色列和中東造成毀滅性的影響，但隨之而來的，可能是意想不到的機會─削弱伊朗在中東地區的影響力。
以色列各地深夜響起空襲警報，民眾紛紛避難。（法新社）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
