（中央社記者林宏翰洛杉磯9日專電）民主黨總統候選人賀錦麗最近頻繁上媒體，現身訪談節目，爭取選民支持，但她在脫口秀節目上喝啤酒，遭批評不顧颶風災民感受。
距離11月總統大選不到1個月，副總統賀錦麗（Kamala Harris）最近一週出現在美國廣播公司（ABC）、哥倫比亞廣播公司（CBS）和衛星廣播電台SiriusXM等多個訪談節目。
她在脫口秀節目上，與主持人史蒂芬柯貝爾（Stephen Colbert）一起喝啤酒，展現親民形象，批評對手川普（Donald Trump）與俄羅斯總統普丁的關係過於緊密。
賀錦麗提到，自從7月底參選以來，競選活動就像旋風一樣展開，很多需要追趕，但她批評川普「我的那位對手、前總統，從2020年以來就一直在競選……人們對川普那老掉牙的套路已經感到厭倦。」她補充說：「人們已經準備好翻過這一頁。」
美國媒體形容，賀錦麗這一波頻繁在媒體上曝光有如閃電戰，目標爭取中立、未決定的選民支持。不過，「新聞週刊」（Newsweek）引用幾名政治評論員的看法指出，賀錦麗這一波媒體攻勢效果不如預期，認為她面對尖銳提問時表現不佳。
立場傾向共和黨的福斯新聞頻道節目「福斯與朋友們」（Fox & Friends）批評賀錦麗，颶風密爾頓（Milton）逼近佛州，百萬人面臨疏散之際，她在脫口秀節目上喝啤酒，有失領袖人物的風範，不顧颶風災民的心情。（編輯：陳承功）1131010
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
