共和黨總統候選人川普、美國副總統賀錦麗。（路透）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國億萬富翁、NBA獨行俠球隊老闆庫班（Mark Cuban）8月31日在社群平台X上發起一項網路投票。他向追隨者提出一個富有爭議的問題：「你希望年輕孩子長大後擁有誰的個性和品格？」選項僅有兩個：前總統川普（Donald Trump）和現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）。
福斯新聞（Fox News）報導，調查結果出人意料：川普以68.9%的得票率大幅領先，而賀錦麗僅獲得31.1%的支持。總投票人數高達80萬4,173人，顯示這項調查引發了廣泛關注。
請繼續往下閱讀...

這項民調迅速在政治圈和社交媒體上引發熱議。多位知名政治評論員和網路意見領袖紛紛發表看法。其中，密蘇里州共和黨前州務卿候選人戈麥斯（Valentina Gomez）在回應中批評了賀錦麗的職業生涯，反映出共和黨支持者對賀錦麗的不滿情緒。

Who’s persona and character would you like to see young children grow up to have:
值得注意的是，庫班與川普的關係經歷了複雜的變化。庫班曾公開表示反對川普，但他也承認在2015年川普首次競選總統時曾支持他。庫班在8月7日接受共和黨總統初選候選人、億萬富翁拉馬斯瓦米（Vivek Ramaswamy）採訪時解釋道：「2015年時，我覺得他很棒。他不是典型的刻板候選人。我認為這是正面的。」他甚至表示願意考慮成為川普在2016年大選中的競選搭檔。
然而，庫班的立場後來發生了戲劇性的轉變。今年3月，他向《彭博》表示，即使拜登正在接受臨終禮儀，即將駕鶴西歸，他也會投票給拜登而不是川普。
自賀錦麗成為民主黨推定的副總統候選人後，庫班迅速表態支持。他在8月16日的一系列X帖文中為賀錦麗提議的經濟議程辯護，甚至指責川普抄襲賀錦麗的政策。
NBA獨行俠老闆庫班（見圖）已表態挺賀錦麗。（法新社資料照）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
