美國前總統歐巴馬十日在搖擺州賓州的造勢集會上幫該黨總統候選人賀錦麗拉票，並私下喊話不樂見女人當家的黑人男性挺賀。（法新社）
〔編譯張沛元／綜合報導〕美國民主、共和兩大黨總統候選人十日分別深入搖擺州催票，民主黨候選人賀錦麗直搗亞利桑那州與內華達州，前總統歐巴馬在賓州直接對不樂見女人當家的黑人男性喊話；至於共和黨總統候選人川普則大打反中牌，在密西根州底特律高喊禁售中國製汽車以吸引藍領選票。
身為美國首位黑人總統的歐巴馬在賓州匹茲堡大學出席一場挺賀造勢活動，除鼓勵選民踴躍投票，也猛批川普瘋狂、自私，以及不該任之再來四年。在此之前，歐巴馬在當地競辦的私下場合坦言，跟他一樣有一半黑人血統的賀錦麗，未能如他一般催出黑人選票，主因在於黑人男性不願女人當家。歐巴馬說，據他了解，賀陣營未能激起一如他當年選總統時的那股活力與投票率，此等冷淡反應「看似在哥兒們間更明顯」。歐巴馬表示，他有些不吐不快的老實話要對黑人族群說，就是黑人選民為不挺賀找的各種理由與藉口，讓他看不下去；他要直截了當告訴黑人男性，他覺得這些藉口與理由，有些不過就是黑人男性不接受女人當總統。
請繼續往下閱讀...

歐巴馬還呼籲選民，勿將川普汙衊黑人與貶低女性的行為當成男子氣概，「抱歉，各位先生。我注意到特別是有些男性似乎把川普的霸凌與奚落他人等的行為當成力量象徵…真正的力量是幫助需要幫助者，挺身協助無法為己挺身而出者。」

同日，川普在昔日的汽車之都底特律的經濟俱樂部發表長達兩小時的演說，提議車貸利息免稅與阻止中製汽車在美國銷售；川普還批評電動車、代表汽車業勞工的美國汽車工人工會，以及把因汽車業沒落而一度破產的底特律，與對手賀錦麗畫上等號，宣稱若賀錦麗當選總統，整個美國就會變得跟底特律一樣。川普這番論調也招致民主黨人回擊，指控他侮辱底特律。

7搖擺州民調仍拉鋸
根據「華爾街日報」十一日公布的最新民調，賀錦麗與川普在七個關鍵搖擺州支持度仍然不相上下。賀錦麗在亞利桑那、喬治亞和密西根三州領先兩個百分點，川普在內華達州領先六個百分點、在賓州領先一個百分點，兩人在北卡羅來納州和威斯康辛州平手。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
