美國共和黨總統候選人、前總統川普的競選團隊被爆要求加強維安，包括使用戰機，挨批意圖提前享受僅限現任總統的高規格維安。圖為川普十一日在科羅拉多州的競選集會上發言。（歐新社）
〔編譯張沛元／綜合報導〕紐約時報十一日率先披露，根據四名知情人士，值此美國總統大選進入最後倒數計時階段，共和黨總統候選人、前總統川普的競選團隊，已與白宮以及負責總統維安的祕密勤務局就維安升級進行交涉，甚至要求使用能夠擊落地對空飛彈的軍機。
根據了解，川普陣營之所以提出此一罕見要求，除了川普此前已兩度面臨國內暗殺威脅，也與美國情報官員上月警告，伊朗揚言暗殺川普的威脅「已在過去幾個月加劇」。德黑蘭當局據信意在為在川普擔任總統期間遭美國狙殺的伊朗革命衛隊精銳聖城部隊指揮官蘇雷曼尼報仇。網路新聞媒體「政客」報導，除了川普，另有至少十二名川普政府國安高官被伊朗鎖定。
請繼續往下閱讀...

爆料的知情人士表示，川普競選團隊共同經理威爾斯過去兩週與白宮幕僚長齊安茲以及秘勤局代理局長羅威交涉時直言，由於秘勤局現行在保護川普上所能使用的資源有限，川普已因此被迫轉移、重新安排或取消重要活動，維安若再不升級，將影響川普的選戰安排。
知情人士還說，川普陣營要求的維安升級，包括動用複雜、機密與僅限現任總統的軍事資產；在川普頻繁拜票的主要搖擺州預設防彈玻璃；以及將飛行限制管制區暫時擴及川普住宅與競選地點。此外，挺川的佛州聯邦眾議員瓦爾茲此前也呼籲國防部長奧斯汀等政府高層，允許讓川普提供軍用運輸機。
紐時指出，川普陣營此舉實際上是想讓川普享有與拜登總統同級的維安保護，但目前並無任何總統候選人或前任總統享有與現任總統同級的維安。

秘勤局十一日堅稱川普已享有「最高級別的保護」，拜登則說，他樂於應川普要求讓他在選戰最後階段使用軍機，但也酸說只要「他不要求用F-15就好」。
拜登說，他已指示秘勤局提供川普陣營所需的一切，「彷彿川普還是現任總統一樣」，但總統候選人享有現任總統維安並不符合類別，所以川普不該享有等同於現任總統的維安保護。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
