美加邊境新罕布夏州「迪克斯維爾」（Dixville Notch）小鎮率先完成計票，川普和賀錦麗（Kamala Harris）各拿3票。（法新社）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統大選當地時間5日開始投票，據統計已有逾8000萬人在選舉日投票前，就透過郵寄選票、提前投票等方式完成投票，《華爾街日報》對這些選票的開啟和計票方式做出以下說明。
根據美國全國州議會聯合會（National Conference of State Legislatures）說法，各地選舉辦公室收到「完整」的郵寄選票後，工作人通常會檢查信封上選民的簽名，是否與選民紀錄上的簽名相符，接著將選票取出進行計票。
請繼續往下閱讀...

有些轄區會採手工計票，但大多數轄區會將選票放入計票機中進行點算。郵寄選票的投票結果，通常加進選舉日當天投下的選票。此外，有些州並未使用「郵寄選票」一詞，而是稱為「缺席選票」（absentee ballot）。
各州對於何時可以開始處理郵寄選票有不同規定，有些地方可以提前幾週開始，有些則要等到選舉日當天才能開始，這可能會延遲結果的公布。郵寄選票在開始計票前，一直密封在信封中，許多轄區允許選民在線上檢查他們的郵寄選票是否已被清點。
另外，部分轄區的選民可以親自到提前投票地點投票，這些選票會被放入計票機，通常會保留到選舉日開始計票為止。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
