賀錦麗迅速接棒總統提名，在黨內大會上獲得熱烈支持，並成功募款，甚至一度超越拜登的民調數字，但選情卻未能如預期般取得突破。（法新社合成圖）
〔編譯陳成良／綜合報導〕距離美國總統大選僅剩不到1個月，民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）的選情陷入膠著，讓黨內的不安情緒日益增長。儘管賀錦麗迅速接棒總統提名，在黨內大會上獲得熱烈支持，並成功募款，甚至一度超越拜登的民調數字，但選情卻未能如預期般取得突破，黨內開始擔憂，是否會重蹈2016年前國務卿希拉蕊敗選的覆轍。
美國有線電視新聞網（CNN）9日報導，據消息人士透露，民主黨內部對資源投放的策略產生分歧。雖然賀錦麗的競選團隊淡化了近期民調結果，但在多個關鍵搖擺州的選情依然僵持不下。這使得部分人士對她的勝選能力產生疑慮，尤其是她並未經過激烈的初選競爭便直接獲得提名。關於選民目標群體的策略，黨內出現爭議。一部分人主張應該爭取對川普失望的共和黨中間選民，另一部分人則認為應更著重於動員男性和少數族裔選民。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗的競選團隊將主要精力集中在7個搖擺州，這些州可能會決定選舉的最終結果。她的團隊正在考慮兩條潛在的勝選路徑：「藍牆」（Blue Wall）和「陽光帶」（Sun Belt）。
「藍牆」涵蓋美國中西部和東北部的傳統民主黨大本營，如賓州、密西根州和威斯康辛州，這些州在2020年大選中幫助拜登取得勝利。然而，在2016年，川普曾成功翻轉這些州，讓它們成為選戰的重要焦點；「陽光帶」則包括南部和西南部的亞利桑那州、佛羅里達州、喬治亞州和德州，這些州在過去多數是共和黨的地盤，但近年來隨著人口結構的變化和年輕選民的增加，逐漸變成了搖擺州，拜登也曾在2020年於亞利桑那和喬治亞取得勝利。
CNN指出，雖然賀錦麗的團隊認為這兩條路徑均有可能帶來勝利，但其中並沒有一條能保證穩贏。因此，他們開始借鑒希拉蕊2016年失敗的教訓，以及拜登2020年成功的經驗，積極走訪過去支持川普的紅州和鄉村地區，試圖減少對城市自由派選票的依賴。
賀錦麗本人也坦承選情緊張，並認為自己是弱勢參選者。儘管她的競選活動在能量和基層動員方面表現不錯，但她的團隊還需在未來幾週內付出更多努力，特別是在鞏固非裔男性和西語裔選民的支持上。
報導陳述，隨著選戰進入最後衝刺階段，民主黨內的焦慮情緒仍在蔓延。選情的膠著、對目標選民的爭議，讓人不禁擔憂這次選舉是否會重蹈過去的覆轍。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
