58歲的洛斯據傳為涉案槍手，而洛斯過去曾在社群發表大量政治性貼文，也曾有多次觸法紀錄。（路透）
黃其豪／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普15日在佛州遭遇「暗殺未遂」事件，警方事後逮捕涉案的58歲槍手洛斯（Ryan Wesley Routh），而洛斯過去曾在社群發表大量政治性貼文，也曾有多次觸法紀錄。
綜合外媒報導，洛斯過去曾在北卡羅萊納州生活及就學，並於2018年搬去夏威夷。魯斯在社群發表大量政治性貼文，透露左派色彩，更時常在社群批評川普，堅定支持烏克蘭、反對俄羅斯總統普廷。洛斯2020年6月發文表示，雖然他在2016年支持共和黨，但他對川普在任期內的表現感到失望。
請繼續往下閱讀...

在2020年5月疫情期間，洛斯發文「邀請北韓領導人金正恩到其夏威夷家中作客」。洛斯2022年在「X」上發表的數十則貼文中表達對烏克蘭的強烈支持，洛斯聲稱他願意在戰鬥中死去，並強調「我們需要把克里姆林宮夷為平地」。
洛斯2023年在他的個人臉書帳號中鼓勵外國人前往烏克蘭參戰，還發文表示想發起募資計畫，派遣數千名曾受北約訓練的阿富汗士兵來保護台灣。而在「暗殺川普未遂」事件發生後，洛斯的各項社群媒體帳號都已經被封鎖停用。
根據北卡成人矯正部門紀錄，洛斯過去曾多次犯法，2002年因持有大規模殺傷性武器遭起訴，至於大規模殺傷性武器為何，法庭記錄指的是「可全自動發射子彈的機槍」。此外，洛斯也曾經有過欠稅紀錄。
事發過後，洛斯的兒子奧蘭（Oran Routh）接受《CNN》採訪時提到，父親有著充滿愛心與關懷的人格特質，他並不知道在佛州到底發生了什麼，但他希望事情是被誇大的，因為父親的行為並不像「他所認識的父親」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
