民主黨非裔選民支持度下滑，賀錦麗選情面臨挑戰。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕最新民調顯示，民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）在非裔美國人選民的支持度出現明顯下滑，恐將成為其選戰隱憂。《紐約時報》（The New York Times）/西埃納學院（Siena College）最新民調顯示，儘管有近80%非裔選民表示將支持賀錦麗，但與拜登總統（Joe Biden）在2020年大選獲得90%非裔選民支持相比，仍有顯著差距，且這個差距，足以危及賀錦麗在關鍵搖擺州的勝選機會。
這項民調於9月29日至10月6日進行，以電話訪問方式，訪問了589位非裔選民，抽樣誤差為±5.6個百分點。民調結果顯示，儘管賀錦麗的支持度較拜登在7月份退出競選前的支持度有所提升，但與拜登在2020年大選中獲得壓倒性支持相比，仍有明顯落差。 尤其，在男性非裔選民的支持度方面，下滑更為明顯。
請繼續往下閱讀...

另一方面，民調顯示，前總統川普（Donald Trump）在非裔選民中的支持度正在上升。 這項民調結果，也顯示越來越多的選民認為民主黨未能兌現承諾，而共和黨則更有可能信守承諾。
《紐約時報》採訪了德州雪松山（Cedar Hill）的一名樹木移除業者德雷克（LaPage Drake），他批評民主黨：「他們把剩菜剩飯丟給我們，就像我們是被訓練好的狗一樣，然後說：『這是給你的。』我們就乖乖鼓掌，像訓練好的海豹一樣。」 德雷克表示，他將支持川普，並說：「不論人們怎麼說他是種族主義者，他都是為了美國。」
前總統歐巴馬（Barack Obama）日前在匹茲堡（Pittsburgh）的演講中，也警告支持者，賀錦麗的支持度不足，尤其在非裔男性選民中更加明顯。歐巴馬呼籲支持者，「當你們有如此明確的選擇時，一方面，你們有一個像你們一樣長大、了解你們、與你們一起上大學的人，理解那些經驗帶來的掙扎、痛苦和喜悅。」
《華盛頓郵報》（The Washington Post）的新民調則指出，在俄亥俄州，有24%的非裔選民傾向支持川普，而非賀錦麗。 此外，隨著11月大選逼近，民主黨在西語裔選民中的優勢，也似乎正在減弱。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
