美國大選兩黨副手候選人范斯（左）、華茲（右）展開辯論。（美聯社）
黃其豪／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國共和黨副總統候選人范斯（J.D. Vance）、民主黨副總統候選人華茲（Tim Walz），於美東時間1日晚間9時至10時30分（台灣時間2日上午9時至10時30分）舉行首次辯論，並且很可能是唯一一場，兩人在開場友好握手後隨即展開火線交鋒。
此次辯論由哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS）主辦，地點在《CBS》紐約廣播中心，華茲於晚間8時出頭就到達現場準備；范斯則在華茲到場後不久也跟著抵達，距離辯論開始約還有40分鐘時間。
請繼續往下閱讀...

晚間9時一到，華茲和范斯先後出場走到辯論台上，並由范斯主動走向華茲握手示意，接著雙方就以色列伊朗紛爭、氣候變遷、移民、中產階級生活等議題展開攻防。
期間，華茲認為若讓川普掌權，將讓美國外交陷入危險（中東和北韓問題），並批評川普曾指稱氣候變遷是騙局的說法，在移民方面更拿出川普有關海地難民吃寵物的言論。
對此，范斯也一一做出反擊，他強調川普主政後透過威懾政策可以為世界帶來穩定，對於川普曾指稱氣候變遷是騙局一事並未回答，而是攻擊民主黨的氣候政策將讓中國可以有更多的能源產量，若真的想讓環境變得更乾淨，應該要加倍投資美國工人才對。
兩人開場時友好握手。（美聯社）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
