裴洛西在訪問中坦言，自從力促拜登退選以來，兩人都沒說過話。（歐新社檔案照）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國聯邦眾議院前議長裴洛西14日在英國《衛報》的Podcast節目「美國政治週報」（Politics Weekly America）中表示，她今年7月間私下運作促使總統拜登放棄連任以來，兩人迄今都沒有交談，但她強調這麼做才能阻止川普當選，進而保護拜登的政績。
裴洛西指出，儘管她仍將拜登視為一位偉大的朋友和長期的政治盟友，但在有證據表明拜登心智敏銳度下滑後，她認為有必要進行「冷酷的政治謀算」。當被問及拜登退選後，兩人是否曾交談時，裴洛西坦言，「從那之後就沒有了，但我對此祈禱」。
請繼續往下閱讀...

裴洛西補充道：「我非常尊敬他，他是我們國家最偉大的總統之一。我認為他的政績必須受到保護，但在選舉進行的過程中，我沒有看到這種情況會發生。我的想法就只有：讓我們走上更好的道路。」她說，拜登做出退選決定時，應該有些不舒服，畢竟兩人已是數十年老友。
裴洛西說，選舉就是各種決定，「我在一陣子前決定，川普永遠不能再以美國總統或其他任何身分踏入白宮……因此，當你做出決定時，你必須做出有利於獲勝的每一個決定，而最重要的決定就是候選人是誰」。
裴洛西也承認，拜登競選團隊中的一些人可能不會原諒她讓拜登的政績只能侷限在一個任期，但川普一旦勝選，同樣會嚴重影響拜登的政績。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
