（中央社華盛頓22日綜合外電報導）美國總統拜登昨天宣布放棄競選連任，自家民主黨內具分量的聯邦眾議院前議長裴洛西今天宣布，支持副總統賀錦麗代替拜登出馬在11月競選，並在社群平台上傳兩人合照。
法新社報導，賀錦麗（Kamala Harris）競選陣營今天表示，拜登退選並表態支持賀錦麗接棒後，賀錦麗在24小時內從民主黨捐款人士募得金額創紀錄。
裴洛西（Nancy Pelosi）在社群平台X上傳與賀錦麗合照，並發文說：「在深以為榮且對我國未來感到無限樂觀下，我支持副總統賀錦麗擔任美國總統，我對她將帶領我們在11月勝選充滿信心。」
賀錦麗競選陣營透過聲明表示：「賀錦麗團隊在前24小時內募得8100萬美元（約新台幣26.8億元），為本次選舉週期已積累近2.5億美元（約新台幣82億元）的現有經費增添銀彈。」
賀錦麗競選陣營宣稱這是「總統史上最大一筆24小時募款額」。
聲明說，這反映整個競選活動、民主黨全國委員會（Democratic National Committee）和聯合籌款委員會籌募的資金，並指出才第一天就有超過88萬8000名基層捐款人慷慨解囊。
59歲的賀錦麗昨天獲得拜登背書後，迅速獲得大批民主黨人支持，包括加州州長紐松（Gavin Newsom）和賓州州長夏皮洛（Josh Shapiro），兩人都曾被外界視為頭號競爭對手。
賀錦麗仍需要說服一些抗拒的重量級人士和金主，他們呼籲公開競選，選出將能迎戰共和黨對手川普的民主黨候選人。（譯者：盧映孜/核稿：李佩珊）1130723
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
