美國總統大選辯論，賀錦麗批評川普在武漢肺炎問題上對中國國家主席習近平太過軟弱。（法新社）
李欣潔／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選辯論，川普和賀錦麗於中國議題上屢屢交鋒，除了討論到關稅問題之外，賀錦麗還批評川普在武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）問題上對中國國家主席習近平太過軟弱。
據《路透》報導，賀錦麗先是認為川普對中國所加收的關稅，會導致美國中產階級家庭的生活成本增加（物價變高），不過，川普隨即展開反擊，直指拜登政府繼續維持他的關稅政策，「他們從未取消（對中）關稅，因為這些錢太多了，他們無法取消。」
請繼續往下閱讀...

在這方面川普確實講得沒錯，拜登除了保留川普的做法之外，還針對部分商品向中國擴大收取關稅。另一方面，川普在辯論會上還加碼提議，指稱他會在4年內逐步停止進口中國電子產品、鋼鐵和藥物等等，並禁止中企染指美國房地產、能源和科技領域的基礎設施。
在隨後的攻防上，賀錦麗批評在中國成為武漢肺炎的源頭後，川普對習近平未免太過軟弱，並指責川普擴大對中貿易逆差、向中國出口可以實現軍隊現代化的晶片等等；川普則抨擊拜登政府在振興美國晶片製造業上幾乎沒有任何行動。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
