（路透檔案照）
〔編譯林家宇／綜合報導〕美國近年政治兩極化加劇，這股趨勢如今衝擊傳統上立場偏左的科技業，尤其是在支持共和黨總統候選人、前總統川普的全球首富馬斯克「大砲」風格推波助瀾下，讓通常對政治議題保持低調的業界，也透過公開發言或社群媒體貼文，抨擊業內立場相左者。這場矽谷「內戰」是過往美國總統大選期間相當罕見的現象。
「華爾街日報」報導，由於馬斯克等領袖級人物為川普出錢又出聲，進而引發其他鮮少表態的科技業人士反彈。例如，馬斯克近日在社群媒體Ｘ發文，批評厭惡川普的矽谷風險投資家柯斯拉（Vinod Khosla）「精神錯亂」；支持民主黨候選人、現任副總統賀錦麗的雲端平台「Box公司」執行長李維（Aaron Levie），調侃前PayPal營運長薩克斯（David Sacks）力挺川普，是因為「喝止咳糖漿嗨過頭」。此外，欣賞馬斯克的綠色科技投資人，也因他支持川普而稱其為叛徒。
請繼續往下閱讀...


氣候科技投資人費爾瑟（Josh Felser）八月在商業社群平台「領英」（LinkedIn）貼文直言，對於那些支持川普的朋友和同僚，彼此的關係可能一去不復返。一度稱兄道弟的領英共同創辦人霍夫曼（Reid Hoffman）與PayPal共同創辦人提爾（Peter Thiel），在七月的太陽谷峰會（Sun Valley Conference）因政治觀點發生爭執。霍夫曼說，兩人如今已形同陌路。
科技業巨擘是美國選舉重要資金來源之一。在加州有地主優勢的賀錦麗，七月挾接棒氣勢募得約二．○四億美元，川普陣營則募集四七五○萬美元。賀錦麗在上月的民主黨全國代表大會提名演說中提到，將為中小企業和大型企業家提供機會和資本，並強調創新和在人工智慧（AI）等領域取得領先的重要性。支持者解讀，這意味著賀錦麗將支持科技友好政策。
支持川普的科技人士則擔憂，賀錦麗將對富豪和大型企業提高稅收，實施有礙新興產業發展的法規。他們認為，川普將終止現任總統拜登上任後對企業合併、收購施行的嚴格審核。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
