賀錦麗發文稱已聽取有關颶風海倫災情簡報，但對手川普和許多網友都注意到了耳機未插上手機、桌上白紙這兩個可疑細節。（取自賀錦麗X帳號）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）質疑民主黨對手賀錦麗（Kamala Harris）發布的颶風海琳（Helene）簡報照片是「擺拍」，嘲諷耳機未插手機，引發網路熱議。這起事件不僅凸顯美國政治人物在社群媒體上的策略運用，也讓賀錦麗過往迴避媒體的作風再度成為眾矢之的。
新款iPhone已採無耳機孔設計，目前不清楚賀錦麗使用的是哪款手機，不過先前相關照片中，她的手機上的確還有耳機孔。
請繼續往下閱讀...

根據《紐約郵報》（New York Post）9月30日報導，川普在其社群媒體平台「真實社群」（Truth Social）上發文，質疑賀錦麗9月29日在X平台副總統官方帳號上發布的照片。照片中，賀錦麗看似專注地聽取簡報並寫筆記。賀錦麗在貼文中表示，已聽取美國聯邦緊急事務管理總署（FEMA）署長克里斯威爾（Deanne Criswell）簡報颶風海琳最新情況，並與北卡羅萊納州州長庫珀（Roy Cooper）討論救援和重建工作。
然而，川普和部分網友注意到，照片中賀錦麗的耳機線並未連接手機，此外，她面前的紙張也看似空白。保守派評論員海明威（Mollie Hemingway）更在X平台上諷刺：「這是史上最『副總統』風格的照片——假裝通話，卻忘記插耳機，還假裝在一張白紙上寫東西。」
亞利桑那州共和黨籍眾議員畢格斯（Andy Biggs）和共和黨通訊人士惠洛克（Matt Whitlock）也加入批評行列，質疑照片的真實性。
這起事件，也讓賀錦麗過去多次被媒體報導，以裝備或策略迴避記者的行為，再次浮上檯面。例如，《商業今日》（Business Today）9月3日就曾報導，賀錦麗登上空軍二號（Air Force Two）專機前將耳機線插入手機，卻將手機貼在耳朵上講電話，而不是透過耳機通話，疑似為避免與記者進行「非預期性交談」而做出「錯誤示範」。 這次事件，更讓賀錦麗的危機處理能力，再次受到質疑。
颶風海琳9月26日在佛羅里達州登陸以來，已造成美國東南部至少120人死亡。賀錦麗並未前往任何受災州，川普9月29日前往喬治亞州瓦爾多斯塔市（Valdosta, Georgia, USA）視察災情，並承諾提供救災物資。他也在「真實社群」上批評拜登政府在阿富汗撤軍和邊境政策的失誤。
賀錦麗過去發出的照片中可見她當時用的手機確實有耳機插孔，不過，9月初她的手機明明已插上耳機，卻還舉起手機貼耳通話，被質疑是為了逃避記者提問假裝忙著講電話。（取自賀錦麗X帳號）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
