（中央社華盛頓10日綜合外電報導）美國已故聯邦參議員羅勃．甘迺迪（Robert F. Kennedy）遺孀艾瑟．甘迺迪今天辭世，享耆壽96歲。她原是政治世家甘迺迪家族最年長在世成員，生前為了倡導人權不遺餘力。
法新社報導，前聯邦眾議員喬．甘迺迪（Joe Kennedy III）在社群媒體上表示：「我們要宣布我們了不起的祖母去世，我們心中充滿著愛。」
艾瑟．甘迺迪（Ethel Kennedy）死於中風併發症，她是甘迺迪家族的大家長，家族成員包括與羅勃．甘迺迪一樣被暗殺的前總統約翰．甘迺迪（John F. Kennedy），以及聯邦參議員泰德．甘迺迪（Ted Kennedy）。
她也是疫苗陰謀論者小羅勃．甘迺迪（Robert F. Kennedy Jr）的母親。小羅勃．甘迺迪今年稍早以獨立總統候選人身分參選總統，後來轉向支持共和黨總統候選人川普，使甘迺迪家族在美國政治和民主黨中的地位蒙上陰影。
艾瑟．甘迺迪1928年出生於芝加哥，婚前姓斯凱克（Skakel），17歲結識她未來的丈夫。
約翰．甘迺迪遇刺身亡5年後，1968年羅勃．甘迺迪競選總統時也遭暗殺。在他去世6個月後，艾瑟．甘迺迪生下他們的第11個孩子。
她後來創立了羅勃．甘迺迪人權組織（Robert F. Kennedy Human Rights），這個倡議組織以在世界各地促進言論自由而聞名。
2014年，時任總統歐巴馬授予艾瑟．甘迺迪「總統自由獎章」（Presidential Medal of Freedom），這是美國平民的最高榮譽。
羅勃．甘迺迪的外甥女、記者席萊佛（Maria Shriver）在社群平台X發文表示，艾瑟．甘迺迪「無所畏懼、風趣、聰明，她是出色的運動員、愛國者，瘋狂愛著我的舅舅巴比（羅勃．甘迺迪），並致力在各方面讓我們的國家變得更好」。
甘迺迪家族聲明指出：「她畢生致力於追求社會正義和伸張人權…知道她與她一生的摯愛、我們的父親羅勃．甘迺迪重聚，我們感到很欣慰。」
聲明提到，艾瑟．甘迺迪身後留下9個孩子、34個孫子和24個曾孫。（譯者：陳昱婷/核稿：曾依璇）1131011
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
