（中央社華盛頓12日綜合外電報導）「華爾街日報」今天公布7大搖擺州最新民調顯示，美國總統大選選民普遍認為共和黨候選人川普比民主黨候選人賀錦麗更適合率領美國度過俄烏與中東戰爭。
「華爾街日報」（Wall Street Journal）民調顯示，針對誰最有能力應對俄烏戰爭並取得更大優勢的問題上，接受調查的搖擺州選民有50%投給川普，領先賀錦麗（Kamala Harris）的39%。
在處理以色列與巴勒斯坦伊斯蘭主義組織哈瑪斯（Hamas）戰爭的問題上，則有48%投給川普，高於賀錦麗的33%。
川普強調，在他總統任內全球局勢相對和平，並聲稱他11月若勝選將迅速解決這2場衝突，但未說明具體解方。
川普總統任內並未出現與目前俄烏和中東戰爭相當的衝突。不過，伊朗或其代理人當時曾對美國在中東的人員和其他中東國家發動攻擊，俄羅斯當時也曾對美國及其盟友採取攻擊性行動。
11月美國大選結果可能對這2場衝突產生重大影響，因為川普和賀錦麗解決這些問題的方式恐大相逕庭。
川普曾允諾將終止俄烏戰爭，並反對向基輔當局提供額外的軍事與資金援助。他經常批評烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy），上月10日與賀錦麗進行總統辯論時，也拒絕表態烏克蘭戰勝是否符合美國利益。
而美國在拜登政府任內，向烏克蘭提供超過1000億美元的援助與武器，賀錦麗也一再重申力挺烏克蘭，並多次會晤澤倫斯基。
賀錦麗與川普在以哈戰爭方面都支持以色列，但他們對不斷升級的中東衝突採取不同應對方式。
儘管賀錦麗支持繼續向以色列提供軍事援助，但她也強調在加薩走廊（Gaza Strip）和黎巴嫩有停火必要，並批評這場戰爭造成大量平民傷亡，也對人類帶來影響。
川普幾乎沒有具體提到他會如何處理中東戰爭，只呼籲以色列「完成他們開始的事」。他拒絕表態是否支持巴勒斯坦獨立建國，並表示在他總統任內將禁止加薩的難民進入美國，而正是這種減少美國介入海外事務的立場，贏得部分選民的共鳴。
「華爾街日報」民調顯示，經濟問題仍是受訪民眾選擇候選人的首要考量，其次是移民與邊境安全。這份民調於9月28日至10月8日期間，針對以色列與俄烏戰爭議題對2100名選民進行調查，誤差範圍為正負2.1個百分點。
儘管這項調查與其他民調一樣，顯示外交政策並非選民在11月大選中的首要關注點，但下一任總統仍將面臨2場結局未知的衝突，美國的介入也令選民分裂。哪位候選人能提供合適的經驗與領導力，儼然成為這場選戰中的重點。
川普之所以能在這2場衝突的議題中位居上風，有部分原因在於中間選民，其中近半數認為川普能更好地處理俄烏戰爭，但僅有約1/3支持賀錦麗。
而在以哈戰爭中，有43%中間選民投給川普，僅26%支持賀錦麗，其餘受訪選民並未表態。（譯者：張茗喧/核稿：陳昱婷）1131013
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
