（中央社華盛頓24日綜合外電報導）美國總統拜登下個月將前往安哥拉，這是他首次、也可能是唯一一次以總統身分訪問非洲，途中他還將停留德國，以在任期最後幾個月內鞏固美國盟邦夥伴的同盟關係。
法新社和路透社報導，在美國與中國和俄羅斯爭奪對非洲的影響力之際，拜登先前曾承諾於2023年訪問非洲，但去年10月以色列與巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）爆發戰爭，導致他抽不出時間訪非。
拜登將於10月10日至15日出訪安哥拉，屆時民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）和共和黨總統候選人川普之間的選戰將處於白熱化階段。
白宮發言人尚皮耶（Karine Jean-Pierre）在聲明中表示，拜登將先訪問德國，「進一步加強美國和德國作為盟友和朋友的密切關係」。
她說，拜登將感謝北大西洋公約組織（NATO）主要盟友德國「支持烏克蘭防禦俄羅斯的侵略」，並感謝德國數十年來接待美國軍隊。
拜登隨後將於10月13日至15日前往蘊含豐富石油的安哥拉首都魯安達（Luanda），與總統勞倫科（Joao Lourenco）會面。
白宮表示，他們將討論經濟夥伴關係、跨非洲鐵路網、氣候和安全等議題。
尚皮耶說，「總統訪問魯安達慶祝美國與安哥拉關係的發展」，並「強調美國對非洲夥伴的持續承諾」。（譯者：陳昱婷/核稿：張曉雯）1130925
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
