賀錦麗在3「藍牆州」的勝算，讓民主黨內部焦慮加劇。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕距離美國總統大選僅剩不到兩週，民主黨內部卻因副總統賀錦麗（Kamala Harris）的選戰策略瀰漫焦慮。多方消息來源向《華盛頓郵報》透露，黨內人士對賀錦麗能否守住傳統民主黨票倉、所謂的「藍牆」（Blue Wall），深感憂慮。
據報導，關鍵轉捩點出現在22日上午，賀錦麗競選團隊宣布，將捨棄拜訪7個關鍵搖擺州（多數民調顯示民主黨在此失利），反而前往川普明顯佔優勢的德州，就墮胎權議題發表演說，並與德州民主黨聯邦參議員候選人奧爾瑞德（Colin Allred）合體造勢。
請繼續往下閱讀...

此舉引發黨內人士強烈不滿。一位民主黨人士向《華郵》批評：「他們完全忽略了『藍牆』，根本沒在思考！」更有人直言賀錦麗的新聞團隊「像個初次參選的菜鳥，根本就是送死」。
「藍牆」指的是密西根州、賓州和威斯康辛州。這3個州在1992年到2020年大選中，除了2016年川普擊敗希拉蕊外，都投給民主黨。但如今，這道昔日堅固的防線正面臨崩解的風險。
這位民主黨人士甚至語帶諷刺地說：「我懷疑她的新聞團隊是不是在幫川普做事！」因為在他看來，川普「比賀錦麗更能說服選民」。
儘管公開民調顯示賀錦麗在密西根州的支持率相對較高，但美國全國廣播公司新聞（NBC News）報導，黨內已對其可能失去密西根州15張選舉人票感到不安，部分原因是哈瑪斯（Hamas）與以色列衝突引發部分阿拉伯裔美國人的反彈。
密西根州聯邦眾議員斯洛特金（Rep. Elissa Slotkin）上個月曾私下告訴捐款人，賀錦麗在該州的支持率「低於水位線」。 今年以來，川普已13次造訪密西根州，而賀錦麗自拜登（Joe Biden）放棄競選連任以來，僅造訪9次。
賀錦麗的造勢活動多集中在底特律及韋恩郡（Wayne County）等民主黨票倉，讓其他地區選民感到被冷落。選民史蒂芬妮．史密斯（Stephanie Smith）上週在賀錦麗格蘭德拉皮茲（Grand Rapids）的造勢活動上就抱怨：「川普每個週末都來，我受夠了！真希望他別再來。」她更指出：「這是賀錦麗第一次來格蘭德拉皮茲，大選只剩兩週了，我們可是密西根州第二大城！」
賓州（擁有19張選舉人票）的選情更令人憂心。一位民主黨消息人士坦言：「我一直覺得賓州最危險。」無黨派的「庫克政治報告」（Cook Political Report）本週更將賓州參議院選舉評級從「略傾向民主黨」下調為「勢均力敵」，為共和黨增添勝算。
《紐約郵報》指出，RealClearPolitics（RCP）的最新民調平均值顯示，川普在「藍牆」3州都領先賀錦麗。儘管賀錦麗的競選資金遠勝川普，媒體報導也多半有利於她，但她卻長期將自己定位為「弱勢者」。儘管如此，部分民主黨人士仍試圖保持樂觀。但選情膠著已是不爭的事實，黨內瀰漫的焦慮情緒也顯示賀錦麗選戰策略的失靈，以及「藍牆」正面臨嚴峻考驗。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
