極端主義監測人員表示，在沒有明確獲勝者的情況下，計票過程拖得愈久，川普支持者做出暴力行為的風險就愈高。（法新社）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國《華盛頓郵報》3日報導，美國總統大選激烈程度前所未見，各地維安工作緊鑼密鼓準備中，以保護不同立場的選民在投開票過程中安全無虞，但這也凸顯川普四年前否認選舉結果，已對美國選舉造成深遠影響。
據報導，為了讓緊張的美國民眾放心，他們的選票將受到保護，全美各地官員正在執行前所未有的維安計畫，以應對選舉日及投票結果未定可能發生的暴力場景。
請繼續往下閱讀...

例如，亞利桑那州首府鳳凰城計票大樓受到如同堡壘一樣的保護，可能會部署狙擊手，工作人員也將即時監控社群平台，以獲取問題報告。該州的馬里科帕郡已暫停急救人員休假，並動員多達200名公務員在整個投票期間全天候輪班，監控投票所和室外投遞箱。
馬里科帕郡警方表示，在2020年前，參與選舉工作的執法人員不超過50名，「2020年的狀況改變了這種模式」。亞利桑那州負責驗證全州投票結果的民主黨籍州務卿方提斯（Adrian Fontes）更透露，他準備穿上防彈背心，以防遭到攻擊。
其他州的情況也大同小異，數百個選舉辦公室如今都安裝防彈玻璃、鋼板門和監控設備，並派出無人機在選舉相關地點偵察。某些郡在每個投票地點為工作人員設置「恐慌按鈕」，以便在緊急情況發生時求援，還有一些地方備妥防護裝和解毒劑納洛酮（Narcan），以防萬一收到郵寄的可疑粉末。內華達和華盛頓等至少兩個州已出動國民兵以防騷亂。
極端主義監測人員警告，自2020年以來，「否認選舉主義」已從共和黨的邊緣走向核心，並轉變為一股有影響力的挺川普力量，先發制人地拒絕失敗。這次大選中，在沒有明確獲勝者的情況下，計票過程拖得愈久，激進的川普支持者做出騷亂或暴力反應的風險就愈高。
不過，政治分析家和民主團體認為，從各地保護投票過程的努力中可知，自2020年的騷亂以來，美國各地已增加額外的「護欄」，防範當年的騷亂捲土重來，因此美國人民應該相信投票是安全的。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
