（中央社華盛頓2日綜合外電報導）根據今天發布的美國年度威脅評估報告，美國發現俄羅斯、伊朗和中國企圖影響11月5日選舉的威脅性越來越大，包括利用人工智慧（AI）散布虛假或分化消息。
美國國土安全部（DHS）報告，俄羅斯「具影響力的行為者」誇大有關移民進入美國的描述，試圖煽動社會不和諧，並使用生成式人工智慧來架設假網站，看似真實美國媒體機構。
報告指出，伊朗「從事外國影響力活動越來越積極」。國土安全部舉例說，伊朗行為者在網路上冒充活動人士，鼓動有關加薩衝突的抗議活動。
美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）與前總統川普（Donald Trump）選情難分高下，白宮大位競爭白熱化，這可能進一步激化黨派對立，並提供外國對手企圖破壞民主進程的機會。
國土安全部評估預料，俄羅斯、伊朗和中國「將綜合使用顛覆性、未公開、犯罪和脅迫性的伎倆，尋求新的機會來破壞美國社會凝聚力和對民主制度的信心。」
報告指出，美國國內暴力極端分子也構成另一個嚴重威脅。川普已兩度成為企圖暗殺的目標。
報告說，預料國內極端分子企圖採取暴力行動，「意圖向選民、候選人和選舉工作人員灌輸恐懼意識，並擾亂選舉進程」。
報告稱，這些行為者當中，以因種族、宗教、性別或反政府觀點而心懷不滿的孤狼型或小團體犯罪者的威脅最大。（譯者：紀錦玲/核稿：徐睿承）1131003
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
