川普在電視節目上自稱為「體外人工受精之父」，試圖藉此爭取女性選票。（路透）
莊文仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選將於11月5日登場，共和黨籍前總統川普（Donald Trump）與民主黨籍現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）持續爭取選民支持，川普在電視節目上自稱為「體外人工受精之父」，試圖藉此爭取女性選票。
綜合媒體報導，根據路透與益普索（Ipsos）本週發布的民調數據，在登記投票的女性中有，有49%支持賀錦麗，並有40%支持川普。民調也顯示，美國人在生育權問題上普遍信任民主黨多於共和黨。
請繼續往下閱讀...

川普週二在全場觀眾都是女性的福斯新聞頻道（Fox News）節目上，自稱為「體外人工受精之父」，他表示「我們確實是支持體外人工受精的政黨，而且一直在努力」、「民主黨試圖在這方面攻擊我們，但我們對體外人工受精的投入比他們還多。」不過川普的競選團隊聲稱，川普的「試管受精之父」言論是個笑話。
不過針對川普的說法，賀錦麗於週二晚間也在社群發文質疑，川普的行為對美國婦女和家庭非常有害，並指墮胎禁令已經危及美國各州的墮胎機會，她也批評川普的說法很奇怪，並稱川普應該對美國墮胎權的情況承擔責任。
在美國聯邦最高法院於2022年廢止對墮胎權的保障後，生殖權議題一直是川普的主要弱點之一。民主黨總統候選人賀錦麗也曾指控，川普若當選，會將全國墮胎禁令簽署成法。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
