（中央社華盛頓6日綜合外電報導）根據今天公布的一封聯名信，90多名企業高層支持美國副總統賀錦麗擔任總統，包括評價網站Yelp與優格製造商Chobani的執行長，以及百事公司、福特汽車與雅虎的前執行長。
路透社報導，另外還有100多名現任與退休執法官員支持賀錦麗（Kamala Harris），提及賀錦麗擁有擔任檢察官的經歷，且她承諾遏制槍枝暴力。美國11月5日舉行總統大選，賀錦麗將迎戰共和黨籍前總統川普。
除了百事公司（PepsiCo）、福特汽車公司（Ford Motor Co.）與雅虎（Yahoo!）的前執行長外，連署的企業高層還包括頂尖運動與投資公司的領導人，他們表示對賀錦麗深具信心，認為她可以持續提振經濟並維護美國民主。
他們在信中寫道：「賀錦麗在推動促進美國商業投資與確保美國企業在全球市場競爭與勝出上擁有佳績。」
這些高層又說：「她將繼續推動公平且可預測的政策，支持法治、穩定與健全的商業環境，她將努力讓每一個美國人都有機會追求美國夢。」
根據路透社取得並由財經媒體CNBC率先報導的聯名信，力挺賀錦麗的人士包括億萬富豪庫班（Mark Cuban）、21世紀福斯公司（21st Century Fox）前執行長詹姆斯．梅鐸（James Murdoch）與美國職籃NBA傳奇球星魔術強森（Earvin "Magic" Johnson）。
愛默生基金會（Emerson Collective）主席、蘋果（Apple）前執行長賈伯斯（Steve Jobs）遺孀蘿琳（Laurene Powell Jobs）與默沙東集團（Merck & Co.）、安泰金融保險集團（Aetna）、網域服務提供商GoDaddy、黑石集團（Blackstone）和星巴克（Starbucks）等企業前執行長都支持賀錦麗。
由於經濟對部分選民帶來沉重壓力，美國民主制度的未來也讓他們憂心忡忡，賀錦麗與川普在這場關鍵大選選情膠著。美國一些州將開始進行提前投票，這兩位候選人紛紛在選前闡述他們對就業與經濟成長的願景。
賀錦麗的經濟計畫目的在替大多數美國人減稅、解決生活用品「價格哄抬」問題、加強住房建設並提供新的兒童稅務優惠措施。她也將尋求把企業稅率從21%提高到28%。關鍵勞工團體也表態支持賀錦麗。（譯者：張曉雯/核稿：盧映孜）1130907
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
