川普2020年5月總統任內，宣布撤銷香港特殊貿易待遇。（路透檔案照）
〔編譯管淑平／綜合報導〕美國總統選舉共和黨候選人川普已自行宣布勝選，《路透》6日引述學者看法，中國正準備面對接下來4年，美中為了貿易、科技和安全議題持續大國角力，但是川普的孤立主義外交政策，可能給北京拓展全球影響力的空間。
中國策略家表示，儘管預期川普主政下可能有更多激烈言語和施加高關稅，但是川普的孤立主義外交政策，可能會讓中國有空間擴展其全球影響力。美國智庫「卡內基國際和平基金會」高級研究員趙通指出，「北京預期到這場美國選舉緊繃，雖然川普勝選並非中國最偏好的結果並引發憂慮，但是這也並非完全在意料之外」，他認為，「中國領導層可能會努力保持與川普友好的表面關係，同時加強投射中國的力量與實力」。
請繼續往下閱讀...

川普在選戰期間，提出對中國進口商品徵收超過60%的關稅，取消中國享有的貿易最惠國待遇，分析家指出，貿易戰的可能性已令中國領導層感到不安。趙通說：「中國格外擔心川普主政下可能重啟貿易戰，尤其值此中國正面臨顯著內部經濟挑戰之際。」
他指出，中國也預計川普將加速科技和供應鏈脫鉤，此舉可能威脅中國經濟成長，間接衝擊其社會和政治穩定。對此，中國可能以提高技術和經濟自給自足來因應，同時會有更大壓力，要加強與俄羅斯這類國家的經濟關係。
研究大戰略的香港大學助理教授黃裕舜（Brian Wong）指出，北京可能會訂出一份清楚的籌碼，和利益交換清單並向華府提出，希望在川普聚焦其他問題時，北京能專心處理迫切的國內經濟憂慮。
在外交上，黃裕舜認為，考慮到川普「交易式、孤立主義、反全球化和反多邊主義的外交政策」，中國可能會加強與「全球南方」和歐洲、東北亞國家的關係。趙通指出，「中國預期川普的第二任，會進一步脫離國際協議和承諾，這一點為中國製造機會，在新興國家真空中擴大影響力」。
至於台灣問題，川普選戰期間稱台灣應為美國防禦台灣付費，以及指稱台灣搶走美國半導體生意等說法，令台灣不安。上海復旦大學教授沈丁立指出，「拜登政府在台灣問題上對中國採取高壓戰術，美軍進駐台灣、對台軍售等，這些與前任川普政府的台灣政策大不同」，他認為，「未來川普不太可能給予台灣同樣的支持」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
