
▲川普發表勝選感言。（圖／路透）
記者詹雅婷／綜合外電報導
美國總統大選正式登場，依據福斯新聞預測，共和黨總統候選人川普拿下277張選舉人票，當選美國第47任總統。
2010 各國領袖祝賀川普
我國總統賴清德6日晚間在社群平台X發文恭賀川普，並強調「我有信心！」台美之間長期以來的夥伴關係，建立在共享的價值與利益之上，將繼續扮演區域穩定的基石，並且為雙方全體國人帶來更昌盛的經濟繁榮。
►賴清德社群X恭賀川普喊「我有信心！」　為國人帶來昌盛經濟繁榮
印度總理莫迪發文稱，「對我的朋友川普贏得歷史性勝利表達最衷心的祝賀。當你在上一任期的成功基礎上持續發展時，我期待恢復雙方合作，並進一步加強印度與美國的全面全球戰略夥伴關係，「讓我們共同努力造福人民，促進全球和平、穩定與繁榮」。
新加坡總理黃循財表示，「恭喜川普當選美國第47任總統！我相信美國將繼續發展並引領全球，期待將我們的合作關係提升到新高度。希望你能早日再訪新加坡。」
馬來西亞首相安華則寫道，川普勝選翻開新的篇章也帶來契機，「我們將秉持樂觀、合作精神向共同目標邁進」，同時呼籲美國運用其龐大的影響力，協助終結在巴勒斯坦及烏克蘭發生的暴力與生命損失。
1840 克里姆林宮發言人：普丁並無計畫恭喜川普當選
克宮發言人佩斯科夫（Dmitry Peskov）在6日的例行記者會上表示，莫斯科密切關注選情並分析美國政界人士說法，但據他所知普丁目前沒有祝賀川普的計畫，還提及美國仍名列對俄國「不友好國家」名單。
當被問及川普是否會因普丁沒有祝賀感到不滿，佩斯科夫回答，「兩國關係目前正處於歷史低點，實際上已經沒有惡化的餘地」。
►普丁不打算恭喜川普當選！　克宮：美國仍是「不友好國家」
1732 以色列總理納坦雅胡讚川普當選是「巨大的勝利」
隨著2024美國總統大選開票進入尾聲，共和黨候選人川普拿下277張選舉人票，確定當選回鍋白宮執政。對此，全球各國領導人先後透過社群平台向川普祝賀，法國總統馬克宏期盼能共同努力，以色列總理納坦雅胡則稱是「巨大的勝利」，至於烏克蘭總統澤倫斯基則表示，選舉獲勝令人印象深刻。
以色列總理納坦雅胡透過X向川普、前第一夫人梅蘭妮亞祝賀，「祝賀歷史上（川普）最偉大的回歸！您歷史性重返白宮，將為美國帶來重新開始的機會，並重新對以色列和美國之間的偉大聯盟做出強而有力的承諾。這是一次巨大的勝利！」
►川普確定當選美國總統　各國領導人獻祝賀！俄外交部狂酸賀錦麗 
1540 川普發表勝選感言　喊讓美國再次偉大
川普和家人、副手范斯及幕僚登上棕櫚灘會議中心舞台，向支持者表示感謝。川普在台上高喊，「我是你們的第47屆總統，和第45屆總統」，承諾選民「我每天都會為你們而戰」，「這將是美國的黃金時代」，「我們能夠讓美國再次偉大」，並感謝搖擺州北卡、喬治亞州、威州等關鍵選區支持，也一一點名家人表達感謝。
►快訊／川普勝選感言：我們創造歷史性夜晚！　全場高喊「美國」
1525 川普現身
川普現身棕櫚灘會議中心準備發表演說，身旁就是夫人梅蘭妮亞等人。

1453 川普當選美國總統
川普奪下277張選舉人票當選美國總統，預計稍後即將發表談話。
1427 川普248：216大幅領先賀錦麗！拿下第2個搖擺州　
7個搖擺州之一的賓州由共和黨候選人川普拿下，取得19張選舉人票。目前川普以267：216領先，再拿下一州即勝選。
►再3票就贏了！　川普拿下賓州「267：216」大勝　「248：216」超前賀錦麗
1342 川普248：216大幅領先賀錦麗！拿下第2個搖擺州　
7個搖擺州之一的喬治亞州由共和黨候選人川普拿下，取得16張選舉人票。
►大幅領先！川普奪第2個搖擺州　「248：216」超前賀錦麗
1340 裴洛西20度連任眾議員成功
代表加州舊金山選區已超過35年、現年83歲的民主黨籍前眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在加利福尼亞州第11國會選區順利連任，這是她第20度連任。
裴洛西自1987年當選進入眾議院，並於2007年成為美國史上首位女性眾議院議長。自2003年起，她一直是眾議院民主黨的領袖，也被視為美國政壇最有權力的女性之一。
►84歲裴洛西當選眾議員！　20度連任成功
1326 共和黨在參議院拿51席　重獲控制權
美國大選持續開票中，共和黨候選人川普一路領先，稍早現身佛州海湖莊園，特斯拉執行長馬斯克也到場。川普一名高級顧問向NBC透露，川普正和助理討論，可能在一小時內發表談話。
►美參議院變天！　共和黨贏51席重獲控制權
1318 川普持續領先！預計1小時內發表談話
美國大選持續開票中，共和黨候選人川普一路領先，稍早現身佛州海湖莊園，特斯拉執行長馬斯克也到場。川普一名高級顧問向NBC透露，川普正和助理討論，可能在一小時內發表談話。
►川普一路領先賀錦麗！　最快一小時內發表談話
1310 賀錦麗內布拉斯加再拿1票！　民主黨奪夏威夷州
民主黨候選人賀錦麗在夏威夷州取得4張選舉人票。而特殊計票制的內布拉斯加州也開票完畢，由賀錦麗拿下第二選區的1票。
►內布拉斯加州全開出！　賀錦麗「232：212」緊咬►賀錦麗拿下夏威夷！　「232：216」落後川普
1256 賀錦麗也破200票
賀錦麗再拿下維吉尼亞州13張選舉人票，但目前仍微幅落後川普。
►賀錦麗也破200票！　「232：211」緊咬川普
1252 亞利桑那「1郡」投票機故障　延長投票2小時
亞利桑那州法官裁定，阿帕奇郡（Apache）因多個投票站的投票機和打印機出現故障，影響選民投票，決定將投票時間延長至當地時間晚上9點，以保障受影響地區選民的投票權。
阿帕奇是亞利桑那州2020年投票支持拜登的5個郡之一，當時拜登以不到1.1萬張選票的微弱優勢贏得該州。該郡2020年的總投票率較2016年成長了一倍，反映了當地居民對選舉的高度關注與參與。
►4年前曾助拜登勝選！亞利桑那「1郡」投票機故障　延長投票2小時
1245 賀錦麗拉回5票！川普7大搖擺州「領先6個」
賀錦麗稍早拿下新墨西哥州5張選舉人票，目前以198張暫時落後。而在7大搖擺州之中，有6個搖擺州普選票由共和黨候選人川普領先，包括北卡羅來納州、喬治亞州、賓州、密西根州、威斯康辛州、亞利桑那州，剩下的內華達州則是尚未開始計票。
►賀錦麗拉回5票！　「232：198」落後川普►全美7大搖擺州「川普領先6個」　剩內華達州還沒開票
1224 川普拿下北卡16張選舉人票
各州正陸續開票，7個搖擺州之一的北卡羅萊納州率先計票完成，川普以約257萬票，贏過賀錦麗的243萬票，一舉拿下16張選舉人票。目前川普仍以232：193領先。
►川普贏下第1個搖擺州！　「232：193」大幅領先
1206 賀錦麗一口氣連拿74票！　縮小差距
賀錦麗拿下西岸票倉華盛頓州、奧勒岡州、加州，一口氣收下74張選舉人票；川普則拿下愛達荷州。不過川普仍以216：193領先。
►西岸藍州票倉來了！　「216：193」賀錦麗急追
1201 美賓州民主黨要求「加時間」　法官不允許
目前全美各地已經陸續關閉投票所，進入開票階段。不過，身為7大「關鍵搖擺州」之一的賓州，其設於大學旁的投票站卻仍大排長龍，即便投票時間已經截止，民眾仍無法擠進去；對此，一名法官不允許延長投票時間。
►排隊太長投不到票？美賓州民主黨要求「加時間」　法官裁定不允許
1200 川普勝率衝破90％　《紐時》看好川普
根據最新數據，川普的勝選機率持續攀升，Polymarket平台預測更一舉突破90%大關，創下歷史新高，而《紐約時報》選舉指針也首度轉向川普勝選，預測川普機率高達81%。
►震撼彈！川普勝率衝破90％　《紐時》首次看好川普
1148 川普在賓州反超　拿下200萬普選票
美國總統大選最新開票數據顯示，共和黨候選人川普截至目前拿下205張選舉人票，領先民主黨候選人賀錦麗117張選舉人票。在關鍵搖擺州賓州，賀錦麗起初普選票領先川普10萬多票，但現在川普已經成功反超。
美聯社最新數據顯示，賓州目前開票進度約58%，川普拿下202萬8522張普選票，賀錦麗則有191萬3326張普選票，換算下來，川普領先10萬多票。
►川普反超！在賓州奪逾200萬普選票　領先賀錦麗

▲美國總統大選仍在持續開票中。（圖／達志影像／美聯社）
1146 川普拿下愛荷華州！　211：117領先賀錦麗
根據福斯新聞報導，共和黨候選人川普拿下愛荷華州，收下6張選舉人票，目前以211：117持續領先賀錦麗。
►川普再拿1州！　「211：117」持續領先賀錦麗
1108 川普破200票大關！「205：117」領先賀錦麗
根據福斯新聞報導，共和黨候選人川普再拿下蒙大拿州、猶他州，收下10張選舉人票，率先突破200票。
►川普率先破200票！　「205：117」領先賀錦麗
1037 賀錦麗拿下新罕布夏州4票！　195：117苦追川普
根據福斯新聞報導，賀錦麗拿下東岸新罕布夏州4張選舉人票。
►賀錦麗再拿4票！　「195：117」苦追川普
1031 搖擺州膠著　賀錦麗「賓州、密西根州」微幅領先
賓州、密西根州、威斯康辛州、喬治亞以及北卡等5個關鍵搖擺州仍在持續開票中，其中賀錦麗在賓州、密西根領先，而川普則是暫時在威斯康辛、北卡、喬治亞州領先。
1024 川普拿195票拉開差距　持續領先賀錦麗
根據福斯新聞報導，川普再拿下俄亥俄州17張選舉人票。目前川普以195：113領先賀錦麗。
►拉開差距！　川普「195：113」大幅領先
1009 川普連拿67票　178票大幅領先賀錦麗
根據福斯新聞、CNN報導，川普拿下懷俄明州、南達科塔州、北達科塔州、堪薩斯州、德州、路易斯安那和內布拉斯加州及2個選區；賀錦麗則科羅拉多州、紐約州、哥倫比亞特區和緬因州第一選區。目前川普以178：113領先賀錦麗。
►中部票倉一片紅！　川普「178：113」領先賀錦麗
0953 川普拿下密蘇里州　111：71領先賀錦麗
根據福斯新聞、CNN報導，川普拿下密蘇里州10張選舉人票。目前川普以111：71領先賀錦麗。
►川普再拿10張票！　「111：71」領先賀錦麗
0948 賀錦麗拿下伊利諾州　71張選舉人票暫時落後川普
根據《美聯社》報導，賀錦麗拿下伊利諾州19張選舉人票。目前川普以101：71領先賀錦麗。
►賀錦麗再拿伊利諾州！　「101：71」落後川普
0945 川普選舉人票領先　仍怒控「選舉作弊」
根據《天空新聞》，川普在自己所成立的社群媒體Truth Social上發文寫道，「很多人都在談論（賓州）費城和底特律（密西根州）的大規模選舉舞弊行為。執法部門來了」；經過20分鐘後，他又在尚未提供任何證據的情況下，發文聲稱密西根州底特律也有警察駐守現場。
►美國總統大選開票中　川普怒控「選舉作弊」：執法人員來了！

▲川普仍處領先優勢。（圖／路透）
0944 搖擺州喬治亞已開過半票數　川普領先30萬票
根據《美聯社》報導，關鍵7搖擺州之一的喬治亞州已開出52％的選票，川普已拿下154萬張普選票，賀錦麗拿下124萬，由共和黨領先30萬票
►搖擺州喬治亞已開52%　川普「領先30萬票」
0942 美選17州開票出爐　川普「101：52」領先賀錦麗
根據《美聯社》報導，川普再拿下阿肯色州；賀錦麗也拿下紐澤西州、德拉瓦州。目前川普以101：52領先賀錦麗。
0919 最大搖擺州賓州開票　賀錦麗「領先10萬票」
擁有19張選舉人票的關鍵搖擺州賓州，目前已開票7％，賀錦麗以31萬張普選票狂勝，川普目前收下10萬張普選票。
►最大搖擺州開票中！　賀錦麗「賓州領先10萬票」
0913 全美10州計票中　民主黨領先7州、共和黨領先3州
包含搖擺州密西根州、賓州在內的全美10州開票中，民主黨在密西根州、賓州、俄亥俄州、維吉尼亞州等7個州領先；共和黨在德州、喬治亞等3個州暫時領先。
0905 川普選舉人票95：35領先賀錦麗
根據《美聯社》報導，川普再拿下阿拉巴馬州、密西西比州、田納西州、奧克拉荷馬州、南卡州與佛州，共收下張選舉人票；賀錦麗則拿下馬里蘭州、麻州、康乃狄克州和羅德島州。目前川普以95：35領先賀錦麗。
►紅州票倉狂開！　川普「95：35」領先賀錦麗
0855 搖擺州北卡計票中　賀錦麗普選領先4萬票
關鍵7搖擺州之一的北卡羅來納州，截至台灣時間上午8時45分，北卡羅來納州已開出2％的選票，賀錦麗以7.6萬張普選票領先，川普目前為3.5萬張。
►賀錦麗跟上！　搖擺州北卡「普選領先4萬票」
0839 全美11州正在計票
另外佛州已經約73%開票，川普448萬票領先賀錦麗373萬票。
►川普再奪西維吉尼亞州　「23：3」領先賀錦麗
0830 全美8州計票中　賀川佛州各突破300萬票
新罕布夏州、北卡羅來納州也開始計票，截至目前有8州進入計票階段。此前，肯塔基州、印第安納州、佛蒙特州、喬治亞州、佛州與維吉尼亞州已開始計票。
另外，美聯社最新統計，川普佛州普選票奪下386萬8854張，賀錦麗則有331萬4387張普選票。在維吉尼亞州，賀錦麗拿下8萬7997張票，川普拿下7萬1681張票。
0824 搖擺州戰況膠著！　喬治亞州「僅差7000票」
美國總統大選陸續開票，根據《美聯社》報導，關鍵7搖擺州之一的喬治亞州，截至台灣時間上午8時20分，喬治亞州已開出3％的選票，川普以9.7萬張普選票領先，賀錦麗則以9萬張緊追，戰況膠著。
0819 川普在佛州奪229萬張普選票　小幅領先賀錦麗
美聯社最新統計，共和黨候選人川普在佛州取得領先，普選票奪下229萬4474張，賀錦麗則有213萬1405張普選票。
0810 川普拿下肯塔基州、印第安納州　賀錦麗奪佛蒙特州
美國總統大選陸續開票，根據《美聯社》報導，川普在肯塔基州、印第安納州收下19張選舉人票；賀錦麗則拿下佛蒙特州3張選舉人票。川普目前以19：3領先賀錦麗。
►美選3州開票出爐！　川普19：3領先賀錦麗
除了肯塔基州、印第安納州和佛蒙特州外，喬治亞州、佛州和維吉尼亞州也開始計票。
0755 川普先拿下25多萬票　領先賀錦麗
肯塔基州、印第安納州投票所均已關閉，目前兩州普選票開票進度均為川普領先。
依據美聯社最新數據，在印第安納州，川普普選票17萬7496票、賀錦麗12萬6570票，在肯塔基州，川普普選票7萬7351張、賀錦麗3萬4978票。
