美國民主黨籍副總統賀錦麗（右）、共和黨籍前總統川普9月10日在費城進行總統大選辯論。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）的競選團隊，於 9 月 29 日在其競爭對手川普（Donald Trump）的社群媒體平台「真實社群」（Truth Social）上，發布了一則新廣告，促請川普再次與她同台辯論。
據美國《新聞週刊》（Newsweek）報導，川普在 2021 年 1 月 6 日美國國會騷動事件後，因違反其他社群媒體平台的規定，而遭到封禁，隨後於 2022 年初創辦了「真實社群」。 儘管川普之後已獲准重返 X 平台（前身為推特），但他更常在「真實社群」上發文。 「真實社群」標榜其言論審查機制，較其他主流平台寬鬆。
請繼續往下閱讀...

雖然賀錦麗及其競選團隊，主要透過其他主流社群媒體平台進行溝通，他們也開始更頻繁地在川普的平台上發文。 這則 30 秒的廣告，嘲諷川普拒絕與賀錦麗進行第二次辯論。
廣告以美式足球員訓練和比賽的畫面開場，旁白說：「贏家從不退縮，冠軍知道，隨時隨地都可以比賽。」 這句話，指的是川普在今年早些時候，試圖促使拜登總統與他辯論時，所說的話。
接著，廣告畫面轉為川普在高爾夫球場上，錯失短推桿的畫面，旁白說道：「但輸家只會抱怨、猶豫，然後把球帶回家。」
然後，廣告畫面切換到賀錦麗 7 月底在喬治亞州舉行的造勢大會片段，賀錦麗當時說道：「好吧，唐納，我希望你會重新考慮，與我在辯論舞台上見面。 如果你有什麼話想說，就當面向我說。」
目前，川普和賀錦麗的競選團隊，都尚未對此作出回應。
川普與賀錦麗的首次也是唯一一次辯論，於 9 月 10 日舉行，大多數辯論後的民調顯示，賀錦麗的支持率略微上升，或維持微弱領先優勢。 9 月 28 日，賀錦麗接受美國有線電視新聞網（ CNN） 的邀請，將於 10 月 23 日與川普進行第二次辯論，距離 11 月 5 日的總統大選，不到兩個星期。
這場辯論的規則和程序，將與 6 月底，由 CNN 主辦的川普和拜登之間的首次總統辯論，類似。 在這次辯論後不到一個月，也就是 7 月 21 日，拜登退出總統競選，並公開支持賀錦麗。 普遍認為，在這次辯論中，川普的表現優於拜登。
川普上週末在北卡羅來納州威明頓市（Wilmington）的一場造勢大會上表示：「我已經參加過兩次辯論了。」 並稱第二次辯論會很有娛樂價值，但也表示：「現在太晚了，投票已經開始了，她在福斯新聞（Fox News）已經有了機會。」
美國許多州，包括明尼蘇達州、南達科他州和維吉尼亞州，已經開始提前投票，更多州將在 10 月中旬開始提前投票。 在 2020 年大選中，川普在多個州開始提前投票後，於 10 月 22 日，與拜登參加了最後一次總統辯論。 2016 年，他則在 10 月 19 日與前國務卿希拉蕊（Hillary Clinton）辯論。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
