（中央社記者石秀娟伊利市15日專電）美國大選倒數3週，搖擺州成搶票重點，其中最多選舉人票的賓夕法尼亞州更關鍵。民主黨總統候選人賀錦麗昨天在賓州造勢時播放川普談話影片的剪輯，指他越來越精神錯亂，當選後將不受控制。
大選逼近，賀錦麗（Kamala Harris）在搖擺州搶票的攻勢也越發凌厲，她在賓州伊利市（Erie）的造勢大會上說，川普（Donald Trump）如果再當選，「我堅信，川普的第2任期將對美國構成巨大風險，甚至使其面臨危險」。
在賀錦麗陣營剪輯的影片內容中，川普說美國有「內部的敵人」，比俄羅斯、中國還危險，應該被關入監獄，「我們有一些非常糟糕的人、有一些病態、極端左派的瘋子」，如果必要，應該要國民兵（National Guard）或軍隊來處理。
賀錦麗說，川普要對付的人包括他不喜歡的記者、上次大選拒絕配合他聲稱自己贏得選舉的地方選務官員、及堅持遵守法律而不屈從於他意願的法官。
她說，川普在任時任命的3名保守派大法官，導致最高法院7月賦予其豁免權。這些年來已可看清楚川普是怎樣的人，「他會不擇手段追求自我利益」，從他這些自己說過的話就可以知道，呼籲選民讓川普走入歷史。
「川普的狀況越來越不穩定，精神錯亂，他追求的是不受控制的權力，這正是他所想要的。他甚至想派軍隊對付美國公民。」
賀錦麗用力消遣川普，群眾不時也對川普報以噓聲，還不時高喊「把他關起來」。這句話是川普在2016年競選總統期間的名言，川普當時說，選上要把民主黨的對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）關進監獄。
賓州有19張選舉人票，是7個搖擺州中最多的一州，被視為決定大選勝負的關鍵之一。賀錦麗對數千名支持者說，伊利市是全國選情風向球，賓州已開始提前投票，收到郵寄選票的選民就「不要再等了」，最好能儘速投好後寄出。
過去長期住賓州的選民凱根尼（Lisa Cagney）說，賓州費城、匹茲堡等大都會區，及伊利市多是民主黨支持者多，鄉村地則是共和黨鐵票區。今年賓州的選情難分軒輊，賀錦麗、川普造勢都有很多群眾，不過賀錦麗的比較多。
凱根尼說，川普當選可能讓美國失去民主，她希望鄉村選民聽到、並相信川普說的話，「他說他會對平民使用軍隊，相信他（做得出這種事）。」
賓州選民甘比爾（Paul Gambill）說，「目前選情膠著，任何一方都可能贏。」如果民主黨選民都出來投票，賀錦麗就會拿下賓州，「希望我們建立防線」，阻止川普當選，川普是民主的癌症，不能讓他重新再掌握權力。
甘比爾批評川普說當選後要大規模遣返移民的立場，並說：「我們的問題不是移民，而是川普的極端言論」。川普分化美國，只會讓美國退步；他的經濟政策討好有錢人，他毫無治國理念，對於健保制度也沒有規劃。
住肯塔基州的總統選舉首投族科本施泰納（Sophia Koppensteiner）與史密森（Lilia Saxena Smithson）特地開車9個多小時來賓州參加造勢。川普幾乎篤定贏下肯塔基州，賀錦麗陣營選前應不會到該州造勢。
美國最高法院2022年度推翻「羅訴韋德案」的全國性墮胎保障後，肯塔基州實施嚴格的禁止墮胎法令。科本施泰納說，賀錦麗支持女性權利及生育自主權，這對肯塔基州的女性非常重要，很高興能來瞭解賀錦麗的說法，再為她助選。
史密森也說，肯塔基州擁有全國最嚴格的墮胎法，不僅是剝奪墮胎的權益，也剝奪許多年輕女性獲得其他醫療服務的機會，尤其是可能面臨不安全妊娠等情況的女性。她很認同賀錦麗承諾當選後要重建女性醫療安全網的主張。（編輯：張芷瑄）1131015
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
