（中央社華盛頓11日綜合外電報導）美國大選腳步近，共和黨候選人川普不斷透過自家社群平台「真實社群」痛批民主黨對手賀錦麗，跟他造勢時火力四射如出一轍，但為迎合網上的鐵粉，用字遣詞有日益粗俗趨勢。
根據法新社對川普在「真實社群」（Truth Social）上的約1000則發文所作分析，他上個月平均每不到3篇發文或轉發，就有一篇砲轟賀錦麗（Kamala Harris）。
一方面，川普藉這波攻勢尋求鞏固基本盤，同時一再以這場大選「重要到不可以被做掉」的說法，為再度挑戰大選結果預作準備。
川普在普及度遠高於「真實社群」、當時名為推特（Twitter）的X平台上慫恿煽動，導致2021年國會大廈暴動事件，這個平台因而永久停用川普帳號。但在億萬富豪馬斯克（Elon Musk）入主平台之後，他的帳號已獲解封。
上個月，川普平均每天在「真實社群」上發出超過30則貼文，就連深夜時分都還在寫。
他對賀錦麗的攻擊包括「犯罪難辭其咎」、「應該被彈劾或起訴，或是同時彈劾和起訴」。
川普還承諾要懲罰其他國會議員，強調只要下個月讓他勝選，那麼在2020年或2024年大選中「舞弊」的選民、律師、金主和選務官員，「很遺憾地，將會遭以我國不曾有過的規格起訴」。
維吉尼亞大學（University of Virginia）政治中心（Center for Politics）主任薩巴托（Larry Sabato）告訴法新社：「川普的基本盤就愛這種胡言亂語。不過還有其他數以百萬計人，也許幾乎就要再投他一票，卻可能投不下去。民眾應該養成每天醒來後，強迫自己從他的發文中聽其言、觀其行。」
川普陣營沒有回應置評請求。
他還對賀錦麗發表過諸如「瘋狂」、「說謊」、「有精神障礙」等人身攻擊，並且指控她刻意擺拍照片「假掰」和灑幣圈粉。
川普在與賀錦麗的辯論會後曾說：「他們向卡瑪拉同志（Comrade Kamala）提出這些問題了嗎？那根本是三打一。不過他們是精神有障礙的人，與一位非凡天才在對抗。」川普將賀錦麗描繪成「共產主義者」而以「同志」稱之。
紐約大學心理學與政治學教授約斯特（John Jost）說，川普所作所為恐怕暗示著自己對於可能敗選的「恐懼、極度焦慮和憎恨」。
「川普是個不顧一切的人，什麼話都說得出口、什麼事都幹得出來，有沒有真理價值對他而言根本沒差。」（譯者：何宏儒）1131011
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
