川普5歲孫女卡羅琳娜（Carolina）為爺爺助選。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普在2024年總統大選中，積極爭取選民支持。除了闡述其政策理念，他也打出「親情牌」，讓孫子女在造勢活動中亮相，展現其溫暖、顧家的一面，希望能拉近與選民的距離，爭取更多選票。
《布萊巴特新聞》（Breitbart News）報導，川普在9月23日於北卡羅萊來納州威明頓（Wilmington）舉行的造勢活動中，邀請了次子艾瑞克（Eric）和媳婦賴拉（Lara Trump）的兩個孩子，5歲的卡羅琳娜（Carolina）和7歲的盧克（Luke）上台，與選民互動。
請繼續往下閱讀...

卡羅琳娜在台上略帶口誤地說出「讓美國再次偉大（Make American great again）」，而盧克則呼籲選民「投票給爺爺（Vote for grandpa）」，這2位可愛的孫子女，瞬間融化了現場群眾的心，也讓川普的形象更加溫暖、親民。
社群媒體用戶也紛紛表達對川普孫子女的喜愛，稱讚他們「可愛到爆表」，並認為他們「和爺爺一樣無所畏懼」。更有網友表示：「川普可能在競選總統，但他內心深處真的是一個顧家的人！」
川普的競選團隊顯然深諳「親情牌」的威力，在今年7月的共和黨全國代表大會上，長子小川普（Donald Trump Jr.）的長女凱伊·川普（Kai Trump）也曾上台為祖父背書，她強調川普是一個「非常有愛心，也很愛我們」的人，並表示：「他真的希望這個國家變得更好，他會每天努力奮鬥，讓美國再次偉大。」
在競爭激烈的選戰中，候選人除了提出政見，也需要塑造個人形象，以爭取選民的認同和支持。川普透過讓孫子女在造勢活動中亮相，展現其溫暖、顧家的一面，希望能拉近與選民的距離，爭取更多選票。這種「親情牌」的策略，是否能為川普的選情加分，還有待觀察。

MUST SEE: President Trump brings grandchildren Carolina and Luke onstage in Wilmington, NC pic.twitter.com/k54uVFDkcf
川普7歲孫兒盧克（Luke）呼籲大家「投票給爺爺」。（美聯社）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
