美國紐約智庫「全球事務研究所」（IGA）廿四日公布的美總統大選民調顯示，川普較能就中國攻打台灣做出有效回應，賀錦麗的支持者更認同美國應該出兵保衛台灣。（法新社檔案照）
〔編譯張沛元／綜合報導〕美國紐約智庫「全球事務研究所」（IGA）廿四日公布的民調顯示，無論是在全美國或是六個搖擺州，大多數受訪者認為，共和黨總統候選人、前總統川普較能就中國攻打台灣做出有效回應，但現任副總統、民主黨總統候選人賀錦麗的支持者，更認同美國應該出兵保衛台灣。

這項在八月中旬針對一千八百多名美國人所進行、誤差範圍三．九個百分點的民調顯示，川普不僅在全國民調中被受訪者視為更可能改革美國的移民政策、終結加薩走廊與烏克蘭戰爭，以及有效回應中國攻打台灣，他在搖擺州於同樣議題上的領先幅度更大。
請繼續往下閱讀...

例如，在被問到一旦中國武力犯台，誰能做出有效回應時，川普在全國民調中以五十三％領先賀錦麗的四十七％，在六個搖擺州則以差距更大的五十八％領先賀錦麗的四十二％。
傳統上搖擺州有七州，但IGA八月民調中的搖擺州只有六州，第七州北卡羅來納州未被列入。
民調顯示，民主黨人及共和黨人支持保衛台灣的比率幾乎一致，分別為四十四％及四十五％。在被問到美國是否應該出兵保衛台灣時，認為「應該」（四十％）的受訪者是「不應該」（廿％）的兩倍，但同時也有與「應該」比率相當的受訪者（卅九％）表示「無意見」。
交叉比對分析發現，相較於傾向把票投給川普的受訪者，傾向把票投給賀錦麗的成年人，在美國出兵保台上的立場更為強硬，即四十七％的賀粉認為美國應該出兵保台，持相同看法的川粉則僅四十％。
該民調還呈現全美與搖擺州選民對川賀兩人處理國際事務的看法迥異。例如，在被問到哪位候選人會奉行「能造福像你這樣的老百姓的外交政策」時，川賀兩人在全國民調中分別為四十七％與五十三％，即賀錦麗領先；但搖擺州民調結果則正好顛倒，即川普為五十三％、賀錦麗為四十七％。
在被問到誰會是促進美國國際利益的強大領袖時，賀錦麗在全國民調中以五十二％領先，川普則在搖擺州中以五十四％領先。
此外，在被問到誰比較能改善美國國際聲譽時，賀錦麗在全國民調中以五十三％領先川普，川普則在搖擺州中以五十一％領先。

另一方面，路透／益普索（Ipsos）的最新民調顯示，賀錦麗在登記選民中的支持率，以四十六．六一％比四十．四八％領先川普，差距約六個百分點，略高於本月十一日至十二日民調的五個百分點，賀錦麗似乎已削弱川普在經濟和就業議題方面的優勢。這項民調於廿三日結束，前後共進行三天，誤差範圍約為正負四個百分點。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
