紐約時報披露，賀錦麗競選團隊認為拜登對賀錦麗的選情弊大於利，正刻意與他保持距離。圖為拜登在今年8月的民主黨全國代表大會上力挺賀錦麗。（法新社檔案照）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統大選進入倒數階段，多名白宮和民主黨候選人賀錦麗競選團隊官員透露，在投票日前的最後幾天，賀錦麗團隊正刻意與總統拜登保持距離，認為這位現任總統對賀錦麗的選情而言，弊大於利。因此，儘管拜登表達想為賀錦麗輔選的意願，但他的行程安排都必須經過賀錦麗陣營同意。
紐約時報廿八日報導，賀錦麗對拜登的忠誠毋庸置疑，她一直避免在政策上與拜登有所分歧。然而，隨著大選逼近，賀錦麗開始私下探詢拜登的身心狀況，凸顯她對選情的擔憂，以及政治考量的複雜性。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗與拜登的競選行程，在上個週末形成鮮明對比。賀錦麗先是與流行樂天后碧昂絲在德州出席一場有數萬人參與的競選活動，隔天又與前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬在密西根州造勢。拜登則前往匹茲堡參加一場工會的動員活動，現場僅有約一百名支持者。據悉，拜登團隊也計畫安排他為馬里蘭州和德拉瓦州的民主黨參議員候選人站台。
拜登廿八日返回家鄉德拉瓦州提前投票，現場民眾踴躍，排隊人龍綿延數條街。拜登親切地與選民互動，並在完成投票後表示，自己積極投入輔選工作，但身為總統仍有許多職責在身，相信賀錦麗一定會勝選。幕僚透露，安排現任總統的行程相當複雜，不像其他助選人員較有彈性，並坦言競選團隊需要的是碧昂絲等知名藝人的魅力，而非拜登。
據透露，儘管拜登仍相信自己能擊敗川普，但面對緊繃選情，他難掩沮喪、懷疑和憤怒。他知道賀錦麗的勝利攸關他的政治遺產，因此積極透過錄製影片、發表演說等方式助選，但賀錦麗團隊刻意與他保持距離，因為他們擔心拜登會影響選情。
拜登及其顧問群相信，他在競選中仍扮演重要角色，可以吸引中產階級白人選民，並凸顯他與川普的差異。然而，賀錦麗團隊需要讓選民相信，她代表的是改變，而不是延續拜登的政策。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
