11月3日，美國前總統川普出席在喬治亞州梅肯（Macon）舉行的造勢大會。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統大選進入倒數階段，各家民調顯示川普（Donald Trump）與賀錦麗（Kamala Harris）的支持度呈現拉鋸。然而，資深共和黨策略師卡斯特拉諾斯（Alex Castellanos）卻指出，民調機構忽略了自上次大選以來選民登記的「巨大變化」，這可能導致低估川普的支持度，並影響最終選舉結果。
卡斯特拉諾斯曾參與前佛羅里達州州長傑伯．布希（Jeb Bush）和猶他州參議員羅姆尼（Mitt Romney）的競選活動。他11月3日晚間在福斯新聞（Fox News）的「特別報導」（Special Report）節目中表示，目前的民調忽略了一股「共和黨的熱情浪潮」。
請繼續往下閱讀...

他說：「我認為他們忽略的是，在這一切的背後，選民登記出現了巨大的變化。在31個按黨派進行選民登記的州中，有30個州在過去四年裡呈現共和黨支持者增加的趨勢。」
卡斯特拉諾斯暗示，未能察覺到這股上升趨勢，正是選前最後階段民調數據缺乏變化的原因。「我認為民調機構搞錯了。我們都忽略了一些事情，因為他們反覆給出相同的民調結果。甚至連統計上的差異都沒有。」他形容：「這就像他們告訴我們，我們正在觀看一場籃球比賽，而每個回合都是跳球。」
週末公布的多項最新民調顯示，七個搖擺州中有六個州的選情膠著，差距都在誤差範圍內。唯一一個顯示明顯領先的是亞利桑那州，川普以四個百分點領先。
根據《紐約時報》（The New York Times）和席耶納學院（Siena College）的最新搖擺州民調，川普在亞利桑那州以49%比45%領先賀錦麗。在賓州和密西根州，兩人則打成平手，支持率分別為48%和47%。
賀錦麗在內華達州（49%比46%）、北卡羅來納州（48%比46%）、威斯康辛州（49%比47%）和喬治亞州（48%比47%）些微領先，但差距都在誤差範圍內。
同時，其他知名分析師，包括民調數據大師席佛（Nate Silver）等，近日也開始質疑民調的準確性，聲稱一些民調機構可能為了避免出現異常值，刻意將結果導向顯示選情膠著。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
