賀錦麗準備參加9月10日與川普的第一場辯論。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國政治新聞網站《Politico》報導，美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）4日在登上空軍二號專機時，無視隨行記者關於辯論準備情況的提問。然而，她即將在匹茲堡展開近一週的辯論準備，負責這項工作的幕僚團隊鬆口表示，賀錦麗陣營願意接受前總統川普原先前與總統拜登達成的關閉麥克風規則。
賀錦麗的團隊試圖說服美國廣播公司（ABC News）在9月10日的辯論會上保持兩位候選人麥克風全程開啟，但未能成功。這項規則是川普和拜登總統團隊幾個月前同意的。
請繼續往下閱讀...

上週，賀錦麗的高級通訊顧問法倫（Brian Fallon）公開承認他們試圖取消麥克風靜音的努力，並暗示川普團隊「認為他們的候選人無法獨自表現得像個總統90分鐘」。
川普表示他不介意取消麥克風靜音。但他的團隊，特別是高級顧問米勒（Jason Miller），仍拒絕同意更改規則。
這使得賀錦麗的辯論準備團隊陷入混亂。負責準備工作的民主黨資深幕僚鄧恩（Karen Dunn）對於川普發言時麥克風會被靜音感到沮喪。
法倫4日再次致函ABC高層，接受現有規則，但仍堅持麥克風靜音將不利於賀錦麗，剝奪她與川普交叉詰問的機會。
賀錦麗團隊已經進行了一些模擬辯論，由前國務卿希拉蕊·柯林頓（Hillary Clinton）的長期助手雷恩斯（Philippe Reines）扮演川普。然而，最後的集中準備可能需要全面調整策略。
報導中指出，對賀錦麗來說，這場辯論至關重要。許多選民對她並不熟悉，而她將面對一位在舞台上個性鮮明、咄咄逼人的前總統。賀錦麗陣營的非正式顧問梅西納（Jim Messina）表示，賀錦麗的出色表現可能對選民判斷她是否適合入主橢圓形辦公室起決定性作用。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
