川普十七日受訪指出，如果中國入侵台灣，他會對中國加徵一五○％至二○○％關稅，也可能全面終止美中貿易。圖為他十八日在密西根州底特律市造勢。（美聯社）

〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國「華爾街日報」十八日刊出共和黨總統候選人川普在前一天進行的專訪，內容提到如果中國「進入」（enter）台灣，他會以美國總統身分向中國加徵一五○％至二○○％的關稅，並強調他不需要下令動武來抗衡中國對台灣的封鎖，「因為他（習近平）尊重我，他知道我瘋狂得要命」。

川普在回應有關中國可能封鎖台灣、美國如何介入一題時，先提到他與習近平關係非常牢固，兩人相處得很好，二○一七年四月曾於佛州海湖莊園會談，當時適逢美國對敘利亞總統阿塞德政權採取軍事行動，中國據稱在當地也有軍事部署。川普表示，他在晚宴期間直接向習近平表明，「我們剛剛向敘利亞一座機場發射五十八枚飛彈，你的人沒有危險」。
請繼續往下閱讀...

川普應習近平之請重複一次，還納悶「你（習近平）會說英語，對吧？」兩人在這之前一直在翻譯人員幫助下進行交談。川普透露，習近平聽懂後一開始看起來「很氣憤」，之後才說「喔，好吧」。

川普強調，如果要他說服習近平不要對台灣進行封鎖，「我會說，如果你進入台灣，我會向你徵稅，徵收一五○％至二○○％的關稅，甚至可能完全停止（美中）貿易」。在被問及川普是否打算動用武力對抗對台灣的封鎖時，川普直言不需要這麼做，「因為他（習近平）尊重我，他知道我瘋狂得要命」。
川普補充道，他與俄羅斯總統普廷同樣相處得很好，普廷也知道他很瘋狂，「我對普廷說，弗拉基米爾，如果你攻擊烏克蘭，我會狠狠打擊你，你甚至不會相信我會直攻莫斯科市中心」。川普告訴普廷，「我們是朋友，我不想這麼做，但我沒有選擇。你會被打得落花流水，我要把那些該死的碉堡從你頭頂上方打下來」。據了解，普廷住在碉堡中。

十五日，川普在芝加哥經濟俱樂部座談會上也被問及如果中國侵略台灣，是否會派美軍防衛台灣，但川普並未正面回應，僅稱中國現在在台灣附近軍演，是因為之後無法再這麼做，暗示只要他是美國總統，中國就不會入侵台灣。此外，他也重申會將關稅當作對外談判籌碼，包括對中國商品課徵六十％關稅。
針對選戰對手賀錦麗等民主黨人宣稱川普的言論就像希特勒、史達林、墨索里尼等法西斯主義獨裁者，川普重申自己當然永遠不會動用軍隊對付政敵，但要是街上發生動亂，一定得出動國民兵介入。川普認為，拜登稱川普當選可能會帶來很多混亂，是很糟糕的說法，也是導致他被扣上法西斯帽子的來源。
華爾街日報表示，川普批評者一直指控他「心智衰退」，但川普在專訪期間並未出現這種跡象，現在的川普比九年前更有自信，也更加了解政策，但他不按牌理的發言還是一樣讓聽者困惑，甚至可能引起恐慌、混亂。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
