美國民主黨總統候選人賀錦麗16日在新澤西州的競選活動上發言。（美聯社）
〔編譯張沛元／綜合報導〕美國有線電視新聞網（CNN）報導，民主黨總統候選人、副總統賀錦麗雖深受女性選民相挺，但仍有一大明顯弱點；共和黨總統候選人、前總統川普恐因此趁隙而入，甚至在兵家必爭的搖擺州翻盤逆轉勝。
此一明顯弱點就是藍領白人女性。
川普在2016年與2020年的總統大選都難以爭取到其他女性群體的支持，但出口民調與其他分析顯示，他在這2場選舉中，都拿到大量的未受大學教育的白人女性的選票。
請繼續往下閱讀...

CNN指出，藍領白人女性已成為川普第3度問鼎白宮的重要的、甚至是決定性因素。民調顯示，部分原因在於藍領白人女性被迫在不屑川普與不滿拜登總統施政（特別是通膨與邊境）之間，做出痛苦抉擇。
此外也因為在賀錦麗勝選必爭的3大前藍營鐵票州（現已成為搖擺州）──密西根州、賓州與威斯康辛州，藍領白人女性選民的數量特別多。賀錦麗雖然不見得必須完全靠藍領白人女性才能拿下這3州，但仍得極力爭取。
民主黨民調專家雷克（Celinda Lake）表示，藍領白人女性真的受夠川普，但又對不選川普感到不安，因為她們真的認為川普執政時的經濟比較好。至於賀錦麗，雷克說，藍領白人女性樂見賀錦麗團結眾人，喜歡賀錦麗的同理心……但又覺得對賀錦麗的了解不夠多；這些矛盾念頭混合在一起讓藍領白人女性感到痛苦，對該怎麼選擇非常沒有安全感。
專門研究溫和白人女性、特別是無大學學歷白人女性的無黨派選舉倡議組織「催票行動」（Galvanize Action）創辦人兼執行主任潘尼（Jackie Payne）坦承，川普陣營的妖魔化移民與指責賀錦麗太弱太自由主義的選舉語言，確實在藍領白人女性引發共鳴，特別是年長的藍領白人女性；這些特別重視家人安危的藍領白人女性對邊境危機感到恐懼，甚至將邊境危機視為威脅。
但在此同時，潘尼說，許多藍領白人女性也對川普以非人性語言與駭人聽聞的指控來攻擊移民，深感憂慮，認為川普太具爭議性、破壞性與混亂無序；賀錦麗若要爭取藍領白人女性的支持，關鍵在於至少要傳達「相信我能幫妳們的家人」的訊息；賀錦麗若能做到這一點，會有更多藍領女性更放心把票投給她，畢竟這些藍領白人女性不想要衝突，不喜歡兩極分化與分裂。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
