美國總統大選選情空前膠著，民主黨候選人賀錦麗（左）與共和黨候選人川普（右）的支持率差距，創下本世紀乃至60年來兩黨最小。（路透檔案照）
〔編譯陳成良／綜合報導〕距離十一月五日美國總統大選僅剩不到四十三天，民主黨候選人賀錦麗與共和黨候選人川普的選情空前膠著，支持率差距創下本世紀乃至六十年來兩黨最小。多家權威民調機構最新數據顯示，賀錦麗儘管在全國範圍內微幅領先，但優勢仍在誤差範圍內，勝負仍難以預料。
美國有線電視新聞網（CNN）最新調查顯示，賀錦麗平均領先川普三個百分點。哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）和美國國家廣播公司新聞網（NBC News）的民調結果亦顯示，賀錦麗分別領先四和五個百分點。然而，CNN指出，這種微弱優勢不足以確保勝選。自一九四八年以來，選前與投票日民調結果平均差異為三個百分點，部分年份如二○二○年，誤差率更高。
請繼續往下閱讀...


在美國選舉人團（Electoral College）制度下，全國民調並不能直接反映最終結果，關鍵在於各州選情，尤其是「搖擺州」。民調專家席佛（Nate Silver）最新模型顯示，截至九月廿一日，賀錦麗在密西根州勝率達六十三％、賓州五十七％、威斯康辛州五十六％，內華達州則為五十三％，這四個搖擺州將成為決定美國下任總統的關鍵。
席佛是專研美國總統大選民調的「FiveThirtyEight」網站創辦人」。二○○八年美國大選，他以精準預測五十州中四十九州總統選舉勝負，並完全命中全卅五席參議員當選人而聲名大噪。但CNN指出，在前述州份及亞利桑那州和喬治亞州，兩名候選人支持率差距多在一至二個百分點間，凸顯選情激烈。
CNN估計，賀錦麗可能掌握二二五張選舉人票，川普則有二一九張。若將選舉人票分配給目前民調領先超過一個百分點的候選人，賀錦麗將獲得二六九票，川普二四六票。然而，內華達州和北卡羅來納州情況仍不明朗。
CNN認為，內布拉斯加州第二選區和內華達州可能成為決定性因素。若賀錦麗贏得內布拉斯加州第二選區，再加上密西根州、賓州和威斯康辛州，即可能剛好達到入主白宮所需的二七○票。不過，內布拉斯加州選舉人票分配方式可能變更，進一步增添選情變數。值得關注的是，存在二六九票對二六九票平局的可能性。在此情況下，總統選舉將進入聯邦眾議院，每州代表都有一票。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
