賀錦麗民調領先，企業卻押寶川普回歸。（彭博）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統大選進入白熱化階段，儘管賀錦麗曾被視為美國歷史上最不受歡迎的副總統之一，近期民調卻顯示她的支持率有所回升，甚至反超共和黨候選人川普。然而，令人意外的是，許多美國企業高層卻對此視而不見，仍然堅信川普將會勝選，並積極押注他的回歸。
根據《華盛頓郵報》、美國廣播公司新聞網（ABC News）和益普索（Ipsos）8月9日至13日進行的民調，賀錦麗在總統大選中以些微差距領先前川普。在與川普的對決中，賀錦麗在登記選民中的支持率為49%，而川普為45%。然而，考慮到民調的誤差範圍，賀錦麗的領先優勢並不被視為具有統計學意義。這項民調是在拜登總統於7月退出競選後進行的，顯示出選戰局勢的變化。
請繼續往下閱讀...

根據18日公布的這份民調，儘管賀錦麗在整體支持率上略微領先，但在某些關鍵議題上，選民對川普的信任度更高，例如經濟、通貨膨脹和移民政策。民調也顯示，選民普遍認為賀錦麗在拜登政府的移民和經濟政策方面影響力有限。
此外，選民對於兩位候選人在個人特質上的評價也存在差異，賀錦麗在誠實可信度、心理敏銳度和身體健康方面都獲得較高的評價。總體而言，這份民調呈現了美國選民在2024年總統大選中的複雜且多面向的觀點。
另據美國財經媒體 CNBC報導，賀錦麗民調領先，企業卻押寶川普。知名投顧公司「佛登姆全球洞察」（Fordham Global Foresight）創辦人佛登姆（Tina Fordham）觀察到，她的客戶，包括許多機構投資者、董事會成員和企業高層，都更傾向於川普的政策，並相信他會再次入主白宮。CNBC立場被認為偏向支持民主黨及自由派，對川普向來不友善。
「他們仍然更喜歡川普擔任總統，而且他們仍然認為這會發生。」佛登姆在接受 CNBC 採訪時表示。
為何企業高層會如此堅定地支持川普呢？ 佛登姆分析，這可能與川普第一任期內推行的親商政策有關。他大幅減稅、放鬆監管，為企業創造了有利的發展環境。相比之下，賀錦麗的商業立場則相對模糊，讓企業界感到不安。
然而，佛登姆也指出，並非所有企業都支持川普。 大型科技公司和銀行更傾向於賀錦麗，因為他們更看重美國的自由貿易和民主制度，這些都是過去30年來推動全球企業發展的重要因素。
CNBC認為，有趣的是，企業高層的政治傾向與一般民眾的看法存在明顯差異。許多民調顯示，賀錦麗在年輕選民和少數族裔中擁有更高的支持率。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
