澤倫斯基發文祝賀川普當選。圖為2人今年9月在紐約川普大廈會晤畫面。（美聯社）
劉晉仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕2024美國總統大選結果大勢已定，共和黨候選人川普（Donald Trump）已衝破當選門檻並自行宣布當選。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy ）透過社群發文，祝賀川普重返白宮，盼川普上任後能持續深化與烏國各方面的合作，繼續支持烏國抵抗俄羅斯。
今天（6日）下午川普在佛羅里達州棕櫚灘會議中心（Palm Beach County Convention Center）向支持者宣布勝選，澤倫斯基第一時間在X平台發文向川普道賀。貼文一開頭他就提到今年9月赴美訪問，在紐約川普大廈（Trump Tower）與川普會晤，「我想起9月與川普總統的精彩會談，當時我們詳細討論了烏克蘭與美國的問題，包括戰略夥伴關係、取勝計畫以及結束俄羅斯侵略烏克蘭的方法。」
請繼續往下閱讀...

「我非常欣賞川普總統在全球事務中，致力於『透過實力實現和平』的方針，這正是能夠實際推動烏克蘭接近和平這個目標的方式，我希望我們能夠一同將其付諸行動。我們期待一個在川普總統果斷領導下的強大美國，我們仰賴美國跨黨派對烏克蘭的強力支持，我們有興趣發展互利的政經合作，這將使烏美兩國都受益。烏克蘭作為歐洲最強大的軍事國家，盼在盟友的支持下，確保歐洲乃至跨大西洋共同體的長期和平與安全。我期待親自向川普總統表達祝賀，並且進一步討論強化烏克蘭與美國戰略夥伴關係的方法。」
作風令人難以預料的川普，在競選期間曾大力批評拜登政府，對烏克蘭的援助規模過大，還曾說上任後，會馬上讓烏俄雙方坐上談判桌，結束這場戰爭，但提出的條件卻不利於烏克蘭。不過在今年9月，澤倫斯基親赴美國進行訪問，期間也與川普會面，事後澤倫斯基透露，他從川普那裡得到直接且明瞭的訊息」，川普提到若當選美國總統，將會在烏俄戰爭中繼續支持烏克蘭。

Вітаю Дональда Трампа з вражаючою перемогою на виборах!

Пригадую нашу чудову зустріч із Президентом Трампом у вересні, коли ми детально обговорили стратегічне партнерство між Україною та США, План перемоги і шляхи припинення російської агресії проти України.

Я ціную…
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
