2016年10月9日，川普（左）與希拉蕊在總統辯論會上交鋒。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統大選電視辯論恐生變數，民主黨候選人賀錦麗與共和黨對手川普好不容易喬好時間準備首度交鋒，如今卻在是否要把麥克風關靜音這一點上出現不同意見，雙方針鋒相對。賀錦麗團隊一反拜登團隊先前與川普辯論時要求靜音的做法，堅持讓川普在辯論中全程麥克風開放，此舉引發諸多猜測。
賀錦麗的競選團隊正試圖改變與川普預計於9月10日在美國廣播公司（ABC）進行辯論時的規則，要求在辯論中，即使輪不到候選人發言時，也不要關閉麥克風。
請繼續往下閱讀...

美國有線電視新聞網（CNN）分析，賀錦麗陣營可能希望利用川普的性格弱點，讓他有機會在辯論中失控，透過粗魯的插話或攻擊性言論來損害自己的形象。CNN認為，川普過去在辯論中經常表現出不尊重女性的傾向，如果他在與可能成為美國首位非裔女性總統的賀錦麗辯論時再次出現類似行為，可能會疏遠女性、少數族裔和郊區選民，而這些選民對11月份的選舉結果至關重要。
此外，CNN政治評論員、民主黨策略師卡多納（Maria Cardona）指出，開放麥克風也讓賀錦麗有機會更好地控制辯論節奏，可以當場對川普的言論進行事實查核，避免像2016年前國務卿希拉蕊．柯林頓那樣，在川普的連番打斷下失去節奏。
然而，CNN也指出，這個策略並非沒有風險。2016年，川普雖然在辯論中表現粗魯，但最終仍然贏得了選舉。此外，川普團隊也可能利用賀錦麗相對缺乏經驗的弱點，在辯論中對她發起猛烈攻擊。
2016年的兩場總統候選人辯論會，希拉蕊猛轟川普貶抑女性和少數族群，川普則痛批希拉蕊是「謊話連篇的魔鬼」，揚言他當選後要將她「送入牢房」，被美國媒體喻為「史上最難堪」的辯論會。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
