加密貨幣預測市場經震盪，川普（紅線）在Polymarket再度拉開領先差距。（翻攝自Polymarket網頁）
美大選登場！《富比士》曝各大賭盤數據 川普遙遙領先
〔編譯陳成良／綜合報導〕隨著美國總統大選進入最後階段，加密貨幣預測市場成為民眾關注的焦點。雖然賀錦麗（Kamala Harris）曾在部分平台短暫超越川普（Donald Trump），但根據Polymarket最新數據，台灣時間5日晚間6時左右，川普的勝選機率已回升至63%，再度領先賀錦麗的37%。
請繼續往下閱讀...

在這些新興預測市場平台上，賭客以加密貨幣下注誰將勝出。早前數據顯示，川普的勝選機率曾從67%降至58%，而Kalshi平台的數據亦顯示，其勝率從65%降至53%，後又回升至57%。PredictIt的數據也曾顯示，賀錦麗勝率短暫達53%，超越川普，但川普隨即回升。
預測市場的運作模式類似期貨交易，買賣合約的價格，反映市場對事件發生的機率。以Polymarket為例，若在4日低點以0.58美元押注川普，一旦他當選，每1美元即可賺回32新台幣；相對地，若在同一時間以0.43美元押注賀錦麗，若她勝出，賭客亦可獲得1美元。
Kalshi平台發言人指出，平台對交易者審查嚴格，個人交易上限為700萬美元（約新台幣2.24億元），合格合約參與者則上限達1億美元（約新台幣32億元）。此外，加密貨幣平台dYdX，還提供與Polymarket賠率掛鉤的槓桿期貨合約，讓投資人進行更複雜的賭注。
英國《衛報》近日，一筆超過3000萬美元（約新台幣9.6億元）的川普賭注，引發市場關注。下注者自稱「西奧」（Théo），強調其目的僅為盈利，並否認任何政治動機。
雖然馬斯克等科技大亨認為，賭盤市場因涉及實際金錢而比民調更準確，主流媒體也開始引用這些數據，但仍有不少人對預測市場的準確性存疑。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
