（中央社記者張欣瑜內華達州卡森城19日專電）美國總統大選兩黨選情陷入激戰。舊金山民主黨部率隊，今天兵分多路前進內華達州首府卡森城、小賭城雷諾市等地挨家挨戶催票；助選員掃街之際，川普支持者開車經過，長按喇叭不甘示弱。
美國大選正式投票日倒數17天，民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）前往密西根州、喬治亞州造勢；共和黨候選人川普（Donald Trump）全力搶攻賓州。
兩黨集中火力在搖擺州衝刺。其中，內華達州今天展開提前投票，舊金山民主黨部19至20日率領助選團，拉車4小時到緊鄰加州的內華達州掃街拜票。
出發之前，帶隊的舊金山市府律師邱信福（David Chiu）受訪表示，內華達州和加州風土民情不同，許多民眾不關注政治，此行重要目的便是讓那裡的選民更加了解賀錦麗。「我們要向他們說明，賀錦麗如何致力建立一個提供機會的經濟體系。」
內華達州人口約318萬，大城市如拉斯維加斯和雷諾市（Reno）仰賴賭場、旅遊業為生，民眾普遍重視經濟議題。該州共6張選舉人票，可能的獨立選民達1/3。
多項民調指出，兩黨候選人在內華達州差距不到1%。根據統計網站FiveThirtyEight，賀錦麗以47.6%支持率小贏川普僅0.5個百分點。
邱信福疾呼：「民調數字在誤差範圍內，無法確認選民動向，一票都不能跑。」他認為這場選舉，是攸關前進和倒退的抉擇，「川普妖魔化移民，對我們造成迫害」。
年僅15歲的越南裔助選員黎婷娜與台裔助選員黃正凱加入家人行列，希望向每位內華達州獨立選民喊話。「很多人沒有意識到，實際上不去投票的弊大於利。因為民調的目的是反映民眾的想法，如果你不表達你的想法，意見就無法在政府中得到反映。」
亞太裔進步聯盟（AAPA）主席彭一玲（Elaine Peng）形容，拉票如同上戰場，從外送平台Uber司機到敲門認識的選民，都希望他們支持賀錦麗。「她能代表美國真正的價值觀，正直、有信念，尊重民主。」
助選員今天兵分多路催票，數十人直搗共和黨人居多的卡森城（Carson City）。應門的選民部分表達支持賀錦麗、部分表示已做出選擇，也有不少人尚未決定。
不少左鄰右舍一邊支持賀錦麗、一邊支持川普。助選員拜票時，也有川普支持者開車呼嘯而過、長按喇叭，並高喊「投給川普」。激烈的戰況，要到開票結果出爐才能分出勝負。（編輯：陳妍君）1131020
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
