美國富豪馬斯克5日在川普重回賓州巴特勒造勢時為他站台。（法新社）
〔編譯管淑平／綜合報導〕日前公開為美國共和黨總統候選人川普站台力挺的美國富豪馬斯克（Elon Musk），近日接受前保守派福斯新聞（Fox News）主持人卡爾森（Tucker Carlson）訪問，再度談到他日前引起爭議的言論：為何沒有人試圖暗殺民主黨候選人、現任副總統賀錦麗（Kamala Harris），或總統拜登（Joe Biden），他說，因為「沒人會費事地去暗殺傀儡」、「這沒意義」。
《華盛頓郵報》和英國《衛報》8日報導，他在7日透過社群媒體發布的卡爾森訪談中談到上月的該篇爭議發文，表示「我開了個玩笑—後來我刪除了—我明白了，就是沒有人要費事地去暗殺賀錦麗，因為那毫無意義，你能達成什麼？」他暗示，若賀錦麗遇刺，也只會被「另一個傀儡」取代，又說「沒有人設法暗殺拜登，那也會是毫無意義的」。
請繼續往下閱讀...

馬斯克上月的發文公開問道為何沒人暗殺賀錦麗、拜登，當時引發軒然大波，也引起秘勤局注意，馬斯克後來在輿論壓力下刪除這篇發文。
在卡爾森的訪問中，對於上月那篇發文引發爭議，馬斯克說，「有些人把它解讀成，好像我在號召大家去暗殺她（賀錦麗），但是我的意思是......沒人甚至要費心去做，這似乎很奇怪」，他接著說「沒人要設法去暗殺一名傀儡，她安全啦」。
秘勤局表示，知悉馬斯克在這段訪問中的談話，但是拒絕評論。執法機關迄今已逮捕數人涉嫌對賀錦麗、拜登發出死亡威脅，包括一名維吉尼亞男子8月因在網路論壇發表對賀錦麗的暴力威脅遭起訴。
馬斯克在川普7月遇刺未遂後公開表態挺川普，川普本月5日重回該次暗殺事件發生地賓州巴特勒，馬斯克更高調為川普站台。他支持的一個「超級政治行動委員會（super PAC）」已砸下數千萬美元為川普催票。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
