紐約時報披露，美國共和黨總統候選人川普家族成員、包括川普次子艾瑞克（右），以及現任總統拜登政府官員，都淪為中國駭客團體的目標。（美聯社檔案照）
〔編譯周虹汶／綜合報導〕美國紐約時報廿九日獨家引述知情人士透露消息指出，美國安全官員今年發現的中國駭客組織「鹽颱風」（Salt Typhoon）成功持續入侵美國各大電信系統後，目前已知的駭侵目標雖不到百人，但共和黨總統候選人川普及其副手范斯、川普女婿庫希納和次子艾瑞克，以及現任民主黨拜登政府官員、民主黨總統候選人賀錦麗競選團隊成員、政治專家、隸屬民主黨的聯邦參議院多數黨領袖旗下助手所用手機皆遭鎖定。

美國當局早已公開將這起攻擊歸咎於和中國政府「有關聯的行為者」，原本擔憂駭客鎖定目標為旨在剷除間諜和恐怖份子的美國「外國情報監視法」最高級別監視對象與數據，後來發現攻擊針對政府高官貼身顧問和助手使用的特定電話號碼，開始擔心國家機密可能因手機網路先前未發現的漏洞外流；遭駭客鎖定的川普競選團隊等目標，上週也已收到美國當局通知。
請繼續往下閱讀...

艾瑞克試圖將此歸咎於拜登政府，「這讓任何人感到驚訝嗎？賀錦麗和拜登領導之下，中國在我國已無處不在」。川普競選團隊發言人也表示，川普「將真正站起來對抗我們的敵人，保衛美國免受任何侵略」。

紐時指出，中方鎖定的上述不到百人的名單中，許多人士不為公眾所知，但對渴望了解更多美國內部政策制定情況的中國官員來說，足以引發極大興趣；而中方已從他們身上獲得哪些數據，目前不明。知情人士透露，美國聯邦調查局人員認為，駭客可能已成功接觸到目標設備上未加密的簡訊及通話紀錄；另有證據表明音訊通信也已到手，目前尚不清楚係指語音郵件或電話通話。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
