金融時報和密西根大學羅斯商學院最新民調顯示， 放心將美國經濟交給民主黨準總統候選人賀錦麗處理的民眾，比信任共和黨候選人川普的人要多，這是民主黨總統候選人在經濟議題上首次領先共和黨候選人，顯示總統拜登放棄競選連任後，選民觀感出現重大變化。（美聯社檔案照）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國副總統賀錦麗自從取代總統拜登，成為民主黨準總統候選人以來，既未接受正式採訪，也未舉行新聞記者會，連競選網站上都缺少「問題」頁面，不僅成為共和黨對手川普的攻擊素材，也讓美國大眾難以了解其政治議程。對此，「華盛頓郵報」十一日透過社論對賀錦麗提出若干問題，試圖釐清她的政策立場和論述。

未明確闡述政策 難建立執政根基
華郵指出，賀錦麗在許多議題上刻意保持模糊，應是避免為川普陣營提供攻擊素材，讓川普有機會分裂其支持者，並希望透過讓選戰聚焦川普的缺陷，一舉取勝。雖然川普經常語出驚人或滿口大話，讓賀錦麗更容易執行此一策略，但至少川普會接受提問，包括充滿敵意的問題。反之，如果賀錦麗希望獲勝，就必須提出自身想法，因為選舉過程是為特定議程累積政治資本，除非賀錦麗明確闡述其議程，否則無法建立執政根基。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗陣營已開始推出傳達政策的競選廣告，她本人也透過發言人表示，不再支持全面禁止使用水力壓裂法開採油氣，或取消私人健康保險，同時將恪守拜登的承諾，不對年收入低於四十萬美元（約一二九八萬台幣）者提高所得稅。至於是否透過對企業或高所得人士加稅來彌補此一財政缺口，她仍未鬆口。對於邊境安全，她過去堅稱非法移民不應被視為犯罪，現已改口強調支持加強執法。

前述立場都讓賀錦麗更受選民歡迎，但在沒有詳述理念和手段的情況下，選民仍將質疑她是否只是跟隨政治風向搖擺，是否會選前、選後不一樣。
在外交政策方面，賀錦麗對巴勒斯坦人表示同情，同時也支持以色列自衛。她選擇明尼蘇達州州長華茲為競選夥伴，表明她的以色列政策會比拜登更強硬，賀錦麗有必要告訴大眾是否真是如此。此外，當美國在二○二一年倉促從阿富汗撤軍時，她是否敦促拜登保留一部分美軍在當地？她如何回應川普所說，美國從阿富汗全面撤軍，才導致俄羅斯總統普廷敢於全面入侵烏克蘭？二○二○年，賀錦麗曾明確同意削減美國國防預算，這是否仍是她的立場？
華郵直言，賀錦麗在選前能提供的實質政策愈多，就愈能掌控選民對她的看法，一旦當選，也才更有施政的底氣。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
