（中央社華盛頓2日綜合外電報導）英國「衛報」今天報導，前美國第一夫人梅蘭妮亞在她即將出版的回憶錄中表達對墮胎權的強力支持，明顯與丈夫川普在美國關鍵選舉議題的立場形成鮮明對比。
根據「衛報」（The Guardian）報導，共和黨籍總統候選人川普的妻子梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）寫道：「必須保證女性能夠根據自己的信念，自主決定是否生育，不受政府的任何干預或施壓。」
根據報導，她的這番發言與川普的觀點不同，川普認為是否實施墮胎禁令應由各州自己來決定。
墮胎將成為11月5日總統大選的關鍵議題，民調顯示，民主黨籍總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）在這一議題上的選民支持率大幅領先川普。
根據報導，梅蘭妮亞寫道：「為什麼除了女性本人，任何人都有權決定她如何對待自己的身體？女性擁有個人自由和掌握自己人生的基本權利，有權在她們願意的情況下決定終止妊娠。」
她還說：「限制女性選擇是否終止意外懷孕的權利，就等同剝奪她對自己身體的控制權。我成年後一直秉持這一信念。」衛報取得梅蘭妮亞的回憶錄副本，這本書將在10月8日出版。
川普在競選造勢活動中經常吹噓說，他在任期內指派的3名最高法院大法官為2022年推翻全國墮胎權鋪路。此後，至少有20州全面或部分實施墮胎限制，其中喬治亞州禁止大多數懷孕6週以上的墮胎行為。（譯者：陳昱婷/核稿：張曉雯）1131003
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
