聯合國大會期間，美國總統拜登（前排中）、烏克蘭總統澤倫斯基（前排左二）與其他世界領導人廿五日齊聚，展現對烏克蘭的堅定支持。（美聯社）

〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統拜登廿六日宣布對烏克蘭提供超過八十億美元（約二五四五億台幣）的軍事援助。然而，烏克蘭總統澤倫斯基訪美期間，因參訪賓州彈藥工廠等風波，遭共和黨質疑為民主黨助選，眾議院議長強生更要求撤換烏克蘭駐美大使，前總統川普也不大可能與澤倫斯基會面，顯示美烏關係因美國大選而陷入緊張。川普更放話，如果總統大選勝選，將終止美國對烏克蘭的援助。
拜登強調支持烏克蘭是美國的首要任務，並將採取額外行動幫助基輔贏得戰爭。此次援助包括首次提供射程達一三○公里的「聯合距外武器」（JSOW）精準滑翔炸彈，可使烏軍在更安全的距離內攻擊俄軍。然而，美國官員表示，拜登不會宣布允許烏克蘭使用美國飛彈攻擊俄羅斯本土目標。
請繼續往下閱讀...


此次新援助中，大部分的五十五億美元將在美國會計年度結束前撥款，另外廿四億美元則來自「烏克蘭安全援助倡議」（USAI），允許美國政府向公司購買武器，而非動用美國庫存。國務卿布林肯廿五日已宣布，華府將向烏克蘭提供新一批三．七五億美元軍援。

然而，澤倫斯基訪美期間接受「紐約客」雜誌採訪時，批評川普的競選搭檔范斯「過於激進」，並暗示川普並非真心想結束俄烏戰爭。外界擔憂若共和黨贏得十一月大選，這番言論恐影響美國對烏克蘭的援助。澤倫斯基廿二日與民主黨籍賓州州長夏皮洛一同參訪彈藥工廠，更引發共和黨強烈不滿，認為這實際上是民主黨的競選行程。消息人士說，川普可能不會與澤倫斯基見面；共和黨籍的眾院議長強生甚至要求澤倫斯基開除烏克蘭駐美大使馬卡洛娃，並指責她已無法「公平有效」地在美國擔任外交官。

川普廿五日在北卡羅來納州造勢活動中，諷刺澤倫斯基是「地球上最偉大推銷員」，只會要求美國提供援助，卻不願與俄羅斯談判。他更將俄烏戰爭的責任歸咎於拜登和副總統賀錦麗，並承諾若當選總統，將終止對烏克蘭的援助，展現其對烏克蘭政策的強硬立場。
川普還以「人民已死」、「國家已毀滅」來形容烏克蘭的慘況，並質疑烏克蘭是否還有談判的籌碼。他認為烏克蘭應該在俄羅斯入侵前就對普廷做出讓步，即使是「最糟糕的協議」也比現在的情況好。
儘管與川普會面的可能性渺茫，澤倫斯基仍預定於美東時間廿六日下午在白宮橢圓形辦公室與拜登總統會面。他將提出「勝利計畫」，但具體內容尚未公開。
拜登、澤倫斯基和歐盟執委會主席馮德萊恩等多國領袖廿五日發表聯合聲明，承諾提供烏克蘭重建資源，並要求俄羅斯根據國際法賠償損失，凍結俄羅斯資產直到其停止侵略。澤倫斯基以二戰後的馬歇爾計畫為例，呼籲建立類似機制協助烏克蘭重建。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
