華府對賴總統處理兩岸問題的做法表示肯定，但中國仍持續在美塑造賴總統是「麻煩製造者」的形象。（法新社）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕賴清德總統8月27日就任屆滿100天，《美國之音》（VOA）6日指出，華盛頓針對賴總統處理台海議題的做法給予正面評價，但有專家指出，中國正在美國竭力定義賴清德是「麻煩製造者」，且在美國總統大選後可能還會擴大力度，未來美國對台政策將面臨更多挑戰。
據報導，一名美國政府資深官員在白宮國家安全顧問蘇利文上月底訪中期間向媒體表示，美方肯定賴總統處理兩岸關係的做法，「我們見到來自台北的所有情形都顯示，當今領導層依然致力於維持現狀及和平與穩定。他們（台北當局）在其公開聲明中也強調這一點」。
請繼續往下閱讀...

然而，美台商業協會會長韓儒伯（Rupert Hammond-Chambers）警告，中國仍持續在美國內部將賴總統貼上「麻煩製造者」的標籤，「我對賴清德與中國的看法是，中國仍更有效地在美國定義賴清德是一個什麼樣的人，而不是由賴清德自己在美國定義他是什麼樣的人」。
韓儒伯表示，他擔心新一屆美國政府誕生後，不論是川普或賀錦麗當選，中國馬上就會擴大力度，透過北京自身利益的眼光來界定某些東西，包括台灣和賴清德在內，加倍將賴描繪成一個麻煩製造者。
他說，賴總統及其團隊的工作，就是努力確保是他們在界定賴清德是什麼樣的人，而不是由北京決定，「在美國這邊，台灣政策只會變得更加艱難。從川普到部分拜登時期這段比較容易的時期正逐漸消逝，未來將有更多逆風、更多挑戰」。
美國喬治梅森大學歷史系世界歷史兼任教授韋傑理（Gerrit van der Wees）也對美國大選前的台海情勢表示，北京永遠會試圖挑戰極限、限制台灣的國際空間，「這是不應該的」。
他說，蔡英文政府在擴大台灣與其他國家的關係上做得很好，這也是為什麼人們見到幾乎每週都有歐洲議會、美國國會或日本議會的代表訪問台灣，「這種將台灣與中國的關係擴大為國際議題的做法是非常重要的」。
無論是在南太平洋、南海或台灣議題，中國的作為都是全世界必須共同面對的問題，這也是日本、南韓、菲律賓及其他南海周邊國家都必須更一致來反制中國威脅與恫嚇的原因，「我認為那個做法已經成功，我也認為賴清德總統基本上正在延續那個整體策略」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
