柴克萊威（中）以DC英雄電影電影《沙贊！》（Shazam!）走紅。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕離美國總統大選僅剩5週，好萊塢性格演員柴克萊威（Zachary Levi）公開表態支持共和黨總統候選人川普（Donald Trump），此舉打破好萊塢長期以來，藝人鮮少公開支持共和黨的「政治正確」潛規則，引發各界熱議。
值得注意的是，好萊塢長期以來，存在著一種「政治正確」的潛規則，許多藝人為了避免得罪左派人士，以及避免影響事業發展，鮮少公開支持共和黨籍政治人物。柴克萊威此次公開支持川普，打破了這樣的慣例，更顯其勇氣和對政治立場的堅持。
請繼續往下閱讀...

據福斯新聞（Fox News）報導，以DC英雄電影電影《沙贊！》（Shazam!）走紅的柴克萊威，於28日在密西根州一場活動中，公開表態支持川普。這場活動由柴克萊威主持，與會者包括前總統候選人小羅勃甘迺迪（Robert F. Kennedy Jr.，下稱小羅勃）和夏威夷前民主黨籍聯邦眾議員加巴德（Tulsi Gabbard）。
柴克萊威強調，在現有候選人中，只有川普才能「讓美國再次偉大」。他在活動一開始說明，他原本支持小羅勃參選2024年總統大選，但在小羅勃退出競選後，他決定將支持轉向川普。
柴克萊威說：「在理想的世界裡，我會投票給甘迺迪，但我們並非生活在完美的世界裡，事實上，我們生活在一個非常破碎的世界裡，這個國家被許多想把這個國家推向毀滅的人所掌控，而我們在這裡就是要阻止這一切。」
柴克萊威表示，他成長於一個基督教保守家庭，他的父母教導他「要對政府抱持適度的不信任」。 他稱小羅勃是「真材實料」，是理想中的總統候選人。他並表示，現在我們只有兩個選擇，川普總統是能帶領我們實現目標的人。」
柴克萊威在2019年和2023年的兩部DC電影中，飾演超級英雄沙贊（Shazam）。他也曾演出影集《熟男型男》（Chuck），並為迪士尼動畫電影《魔髮奇緣》（Tangled）中的費林·萊德（Flynn Rider）配音。
柴克萊威在2023年，曾於X平台（前身為推特）上，表達其對藥廠輝瑞（Pfizer）的不信任感，也曾在受訪時，批評好萊塢電影製作粗糙，引發社群媒體熱議。
無畏遭封殺，DC超級英雄柴克萊威表態力挺川普。（圖：X/@TulsiGabbard）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
