烏克蘭總統澤倫斯基9月訪美期間，與川普會面。（美聯社檔案照）
〔編譯管淑平／綜合報導〕俄羅斯侵略烏克蘭的戰爭持續至今超過2年，美國共和黨總統候選人川普在17日播出的網路廣播節目（Podcast）訪問中，將這場戰爭的責任歸咎於烏國總統澤倫斯基，說澤倫斯基「根本就不該讓那場戰爭開始」。
川普在這個由保守派金融企業家貝大衛（Patrick Bet-David）主持的節目上，批評總統拜登的領導力時，突然提到他對於政府持續軍援烏國的懷疑，他重複之前對大手筆援烏的說法，「我想澤倫斯基是我所見過其中一個最厲害的推銷員」、「每一次他來，我們就給他1000億美元，歷史上還有誰能得到這麼多錢？從來沒有」；接著他說，「這不表示我不想幫他，因為我為那裡的人民感到非常難過。但是，他根本就不應該讓那場戰爭開始，這場戰爭是個失敗」。
請繼續往下閱讀...

《紐約時報》17日報導指出，川普這段談話是顛倒這場歐洲自第二次世界大戰以來最大規模軍事行動的事實，這場戰爭起於俄國總統普廷在邊境集結大軍，接著於2022年2月24日派兵進入烏國、並發動空襲。報導說，普廷長期以來一直想更大幅掌控烏國，2014年已從烏國手中吞併克里米亞，並且在烏國東部支持親俄分離份子，進行代理人戰爭。
川普之前也曾表示，俄國入侵烏國造成的大規模破壞，責任在澤倫斯基，他認為澤倫斯基應該和普廷達成協議，避免戰爭爆發。上月在北卡羅來納州一場造勢活動上，川普說「那些城市已經沒了，但我們還繼續把數十億美元給一個拒絕達成協議的人」。
川普有關烏俄戰爭的公開談話，令民主黨人和美國盟友擔心，若他再度當選會如何處理這場衝突。他在上月與民主黨候選人賀錦麗的辯論會上，被問到是否希望烏克蘭贏得這場戰爭，並未正面回應。
經常表達對普廷欽佩之意的川普，多次表示靠他和普廷的關係，有辦法迅速結束戰爭，但是從未明確說明，他是否認為要以烏克蘭割讓領土給俄羅斯來實現這個目標。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
