（中央社記者張欣瑜舊金山10日專電）美國流行樂天后泰勒絲（Taylor Swift）在今天總統大選辯論後正式宣布支持民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）競選總統，並呼籲選民可以自己做研究和做選擇。
美國民主黨候選人賀錦麗與共和黨總統候選人川普（Donald Trump）今天進行總統大選電視辯論，泰勒絲在辯論結束後於社群媒體Instagram上PO文表示，她將把票投給賀錦麗和她的副手搭檔華茲（Tim Walz）。
泰勒絲在全球擁有超高人氣，去年獲選時代雜誌年度風雲人物。此前，她對總統大選的立場一直備受關注，這是她首度正式表態。
她還於PO文中說，最近她發現「她的AI」虛假支持川普競選的資訊出現在川普的網站，這讓她對AI心生恐懼、對訊息被錯誤傳播感到擔憂。
她因此認為作為一名選民，需要對這次選舉的實際計劃透明公開，並說打擊錯誤訊息最簡單的方法就是真相。
她說，她認為賀錦麗是一位沉穩且有天賦的領導者，如果能以冷靜而不是混亂的方式領導國家，民眾可以在這個國家取得更大的成就。
她也肯定賀錦麗選擇華茲作為副手搭檔，因為華茲過去一直為LGBTQ+（女同性戀、男同性戀、雙性戀、跨性別者及酷兒）權益、女性身體自主權奮戰。
泰勒絲表示她已經做完研究並做出選擇，並呼籲粉絲自己做研究和做選擇。
她也再次提醒粉絲、特別是首投族上網登記為選民。之前她曾呼籲粉絲上網登記成為選民，短短30分鐘內，就有約1萬3000人上網登記。（編輯：張芷瑄）1130911
Taylor Swift（@taylorswift）分享的貼文
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
