美國共和黨副總統候選人范斯（左）與民主黨副總統候選人華茲（右），一日在副手電視辯論中對決。（法新社）
〔編譯張沛元／綜合報導〕美國共和黨副總統候選人范斯與民主黨副總統候選人華茲，一日在首場與唯一一場副手電視辯論中對決，兩人罕見專注於政策議題交鋒，而非人身攻擊。儘管副手辯論幾乎不會影響大選結果，以及雙方陣營事後皆稱辯贏，但一般認為，條理清晰的范斯略勝難掩緊張的華茲一籌。

在這場由哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）主辦的辯論中，俄亥俄州聯邦參議員范斯與明尼蘇達州州長華茲就外交政策、墮胎、民主威脅、移民、氣候變遷、經濟、賦稅等議題闡述己見、各為其主抹粉辯護，同時為自身黑歷史開脫。華茲對於被踢爆自己在一九八九年六四天安門事件時，並非如其宣稱人在香港，坦承之前是口誤，還說他不是一直很完美，「我有時是個傻蛋」；范斯則是在被問到八年前並不挺川普、甚至批川普是美版希特勒時，坦言自己過去對川普的看法有誤。
請繼續往下閱讀...

范、華二人在面對不願回答的敏感問題便採取迂迴戰術，例如當主持人問到是否支持以色列先發制人攻擊伊朗，華茲竟是猛批川普，范斯則大談個人成長史。
根據紐約時報，不少觀察與分析家認為，范斯的表現優於華茲；范斯在辯論中奉行川普陣營的將賀錦麗與拜登掛勾的策略，甚至一度口出「賀錦麗政府」；此外，他還試圖在墮胎議題上傳達「有同情心的保守派」訊息，藉此一掃共和黨恐因其在生殖權上的強硬立場而痛失選票。
相較於三週前川賀在首辯中難掩互看不順眼，范、華對決並未出現預期的臉紅脖子粗，其交鋒著重於政策差異而非個人蔑視；他們握手、燦笑，擁抱、拍背，相互稱讚，甚至直言有共同點，被媒體戲稱是「中西部式友善」；范斯直言同情華茲之子曾目睹槍擊案，華茲則表示感謝。部份分析家稱范、華雙雙展現聰明的政治直覺。
德州大學奧斯汀分校公共事務與歷史學教授蘇里說，范、華都試圖吸引為數不多的心意未決選民，致力讓自己看起來合情合理。
范、華口舌之爭的最大火花遲至辯論快結束時才出現：當華茲直接問范斯，川普是否輸掉二○二○年大選時，范斯四兩撥千斤地表示「我專注於未來」，氣得華茲大罵「真該死」。
不吝人身攻擊對手的川普似乎也看不慣這場辯論，辯後在社交媒體上發文批華茲是「低智商災難」，遭范斯輾壓；更酸歐巴馬、拜登與賀錦麗都以「要比我還笨」，作為挑選副手條件。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
