一名選民21日在佛羅里達州德蘭（Deland）的投票站，參與提前投票。（法新社）
〔記者陳成良／綜合報導〕隨著美國總統大選進入倒數階段，最新的提前投票數據顯示，共和黨選民正積極參與提前投票，縮小了民主黨在這方面的領先優勢。儘管前總統川普（Donald Trump）曾對提前投票的有效性表示懷疑，共和黨選民的提前投票率比以往大幅提升。
《華爾街日報》22日報導，根據佛羅里達大學選舉實驗室（University of Florida’s Election Lab）的統計，至今已有超過1500萬名美國選民提前投票或郵寄選票，其中包含7個搖擺州的530萬選民。在那些需要選民登記黨籍的州，民主黨選民的提前投票比例約為47%，而共和黨選民為33%。然而，關鍵搖擺州如密西根州和喬治亞州的投票數據並未按黨籍區分。
請繼續往下閱讀...

報導指出，與2020年疫情期間相比，民主黨選民返還的郵寄選票比例下降，而共和黨的比例則顯著上升。在當年，民主黨的提前投票比例曾接近52%，而共和黨僅為24%。專家認為，這次共和黨選民的增幅主要來自已經決定支持川普的高意願選民，他們選擇提早投票而非等待選舉日。
川普競選團隊對這些數據感到滿意，指出共和黨在2020年提前投票數據上的劣勢已顯著縮小，並歸功於其積極的宣傳策略，包含面對面的造勢活動、數位廣告和電話聯繫等。此外，川普近日也透過手機簡訊敦促其支持者提前投票，這種策略可幫助團隊更有效分配資源以爭取尚未投票的選民。
相對地，民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）也強調了在喬治亞州和北卡羅萊納州的提前投票增長，並呼籲更多支持者加入提前投票行列。然而，專家指出，儘管共和黨在提前投票上有所進展，搖擺州的競爭仍然激烈，特別是在密西根州和威斯康辛州，民主黨依舊擁有優勢。
截至目前，提前投票的選民大多為65歲以上的年長選民，而18至25歲的年輕選民參與度僅為5%。南卡羅萊納州的選情顯示，兩黨選民的提前投票比例接近均等，這使得該州成為共和黨與民主黨激烈競爭的焦點。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
