美國國務院成立高達1000萬美元的「正義賞金」（Rewards for Justice），獎勵提供外國個人或實體干預大選的資訊。（彭博檔案照）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統大選將至，國務院十九日公布設立高達一千萬美元（約三‧二億台幣）的「正義賞金」（Rewards for Justice），獎勵提供外國個人或實體干預選舉的資訊，更點名俄羅斯軍事媒體「Rybar LLC」，指其「在美國挑撥離間、促成社會分裂、煽動黨派與種族不和，並鼓勵仇恨和暴力」，希望知情人士加以檢舉，尤其是九名協助Rybar「惡意影響」美國大選的個人。

國務院在聲明中指出，Rybar在加密通訊應用程式Telegram上的頻道擁有逾一三○萬名訂閱者，主要談論俄國入侵烏克蘭議題，目標是吹捧俄國軍事能力，散布親俄及反西方敘事，廣受支持俄國侵略烏克蘭的強硬派支持。Rybar獲得已故克里姆林宮盟友、傭兵組織「瓦格納集團」首腦普里格津支持，並利用社群頻道#HOLDTHELINE和#STANDWTHTEXAS傳播親俄訊息，促進莫斯科在美國的政治利益。
請繼續往下閱讀...

不僅如此，Rybar獲得俄國國防工業巨頭「俄羅斯技術國家集團」（Rostec）資金，該集團二○二二年來一直遭美國財政部制裁。Rybar還在社群媒體Ｘ平台建立一個名為「TEXASvsUSA」的頻道，並在美國大選前藉此針對無證移民越過德州邊境的問題大作文章。美國政府九月間表示，莫斯科已花費數百萬美元來影響即將到來的選舉，並藉由成立數十個用於「秘密傳播俄國政府宣傳」的網域，來強化克宮影響力。

據了解，Rybar聯合創辦人茲溫丘克（Mikhail Zvinchuk）曾是俄國特種部隊成員，也是前國防部雇員，自二三年六月以來一直受到歐盟制裁。茲溫丘克每天提供烏克蘭戰場動態報導，已成為最有影響力的俄國軍事部落客之一。今年四月，茲溫丘克宣布在塞爾維亞開設「Rybar媒體學校」，並聲稱「我們長期以來一直在研究西方對我們發動訊息戰的方法」。
Rybar針對美國祭出的「正義賞金」回應道，茲溫丘克否認企圖影響美國大選，並主動公開Rybar在莫斯科的註冊地址，聲稱美國應該支付這筆賞金給茲溫丘克。
「新聞週刊」指出，二○一六年總統大選後，俄國干預美國選舉成為美國政壇主要議題之一。中央情報局（CIA）、聯邦調查局（FBI）和國家安全局（NSA）的解密情報評估指出，這可能是由俄國總統普廷下令，當年「明顯偏向川普當選」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
