賀錦麗猛攻川普涉入多起官司，讓川普大怒當場指責這是政治迫害，並拿出暗殺事件回擊。（法新社）
黃其豪／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選辯論逐漸白熱化，川普和賀錦麗從開場的友好握手發展到砲火連連，於犯罪議題方面，川普先是提到拜登政府讓犯罪率上升，賀錦麗隨即猛攻川普涉入多起官司，讓川普大怒當場指責這是政治迫害，並拿出暗殺事件回擊。
綜合美媒報導，賀錦麗指出川普是已被「定罪」的罪犯，而且身上還有不少官司尚未判決。賀錦麗說，川普涉及的罪嫌包括違反國家安全、經濟犯罪、干預選舉、性侵等等。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗所謂的「定罪」，顯然是指川普因2016年大選前夕向成人片女星丹尼爾斯（Stormy Daniels）支付封口費、偽造相關商業記錄，於今年5月被法院裁定有罪，法官後來決定延至11月26日宣布量刑，避免影響總統大選。
對於賀錦麗的攻擊，川普怒斥這是政治「武器化」，民主黨試圖利用這些「虛假案件」來贏得選舉，並強調自己已贏得大部分訴訟，並且有信心上訴後贏下其餘的官司。
川普接著表示，由於民主黨對他的司法圍攻，導致自己的頭部差點中了一彈（亦即7月的暗殺事件），顯然是在暗指民主黨要對他被暗殺一事負責。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
