美國民主黨總統候選人賀錦麗廿九日在白宮南側的橢圓形草坪，舉辦投入選戰以來最大規模造勢集會，發表選戰「結辯」。（路透）

〔編譯管淑平／綜合報導〕美國總統選戰進入最後一週衝刺，民主黨候選人賀錦麗廿九日在華府，以白宮為背景發表她的選戰「結辯」；她在演說中凸顯與對手川普為美國帶來的不同願景，指川普「滿腹怨氣而且恣意妄為」，而她會為人民奮鬥、帶來新世代領導力，呼籲美國民眾翻過川普這一頁，邁入新篇章。

廿九日是賀錦麗臨危受命投入總統選戰第一○一天，她選擇在華府國家廣場旁的橢圓形草坪發表演說，總結三個多月來的選戰，就是要強化她和川普的對比，因為上次大選後，川普在二○二一年一月六日就是在這裡向支持者發表演說，煽動國會騷亂，力圖推翻選舉結果。
請繼續往下閱讀...

這場演說一開始就提醒民眾川普在當年國會暴動的角色，賀錦麗指著背後的白宮說，「再過不到九十天，川普或者我將在橢圓形辦公室」，「川普如果當選，上任第一天就會帶著一張他的敵人名單走進那個辦公室；我如果當選，是帶著任務清單」。她形容川普是不穩定、執著於報復的「小暴君」、「想當獨裁者」，要有不受制衡的權力，花了十年時間設法讓美國人民分裂、害怕彼此，「但是美國，我們不是這樣的人」。
她強調川普對民主構成的危險，但也認知有關威權主義的警告或許無法打動許多選民，因此尋求將對川普的擔憂，與人民對經濟、健康照護和移民等議題的焦慮連結，承諾若當選會致力改善人民生活、尋求團結，而川普當選只會為了自己的利益。
賀錦麗說，「我老實跟你們說，我並不完美，我也會犯錯，但是我承諾，我會始終傾聽你們的聲音，就算你們不投給我；我始終會告訴你們事實，就算事實難以接受；我會每天努力建立共識達成折衷來讓事情得以完成。如果你們給我機會為你們奮鬥，這世界上沒有什麼會阻擋我」。

這場演說吸引七萬五千名支持者到場，演說開始前兩小時就大排長龍超過一公里等著進場。賀錦麗表示，會傾聽專家和不同意見，「不像川普，我不認為與我意見不同的人就是敵人」，「是時候停止互相指責，開始攜手合作」；她說，下週二的選舉「是在一個根植於每一位美國人的自由之國家，或者由混亂和分裂主宰，兩者之間的選擇」，呼籲美國人，「每人都有這個力量翻開這一頁，開始書寫這個歷來最非凡故事的下一篇章」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
