（中央社記者廖漢原紐約18日專電）2024美國總統選舉競爭激烈，搖擺州提前投票選民成為兵家必爭之地，關鍵的喬治亞州與北卡羅來納州都出現破紀錄投票人潮，總計全美約有超過500萬選民已完成投票，兩陣營人馬勤跑關鍵中的關鍵州賓州與喬治亞州。
美國總統選舉除了每4年於11月首個週二進行選民直接投票外，各州多有提前與不在籍郵寄投票安排，提前投票日期與開票先後順序各州不同；由於2000年與2020年選舉出現票數在搖擺州極接近，出口民調無法於選舉當晚確認當選者的狀況，提前與郵寄投票可能是決定選舉結果的關鍵。
以搖擺州喬治亞州為例，符合投票資格者須在10月7日前完成選民登記，10月25日前提出不在籍投票需求，不在籍選民可以郵寄或直接投票方式進行，選票須於11月5日投票日截止前寄達。提前投票日期為10月15日至11月1日。
由於本屆選舉競爭激烈，喬治亞州選民提前與已收到郵寄投票張數達百萬。
國會山莊報（The Hill）與Decision Desk HQ對喬治亞提前投票選民進行的出口民調顯示，川普（Donald Trump）為49%，賀錦麗（Kamala Harris）為47.1%。
另一個搖擺州北卡羅來納州提前投票日為10月17日至11月2日，首日出現超過35萬選民破紀錄的提早投票熱潮，郵寄選票收到超過7萬3000張。
北卡選民可透過政黨登記進行提前投票，相關數據可一探兩黨競爭初步端倪，當地政治學者畢勒（Michael Bitzer）指出，首日結果顯示民主黨登記選民為36.3%，共和黨為34.7%，無黨派為28.6%。
傳統上，共和黨支持者較願意提前投票，民主黨陣營近期不斷呼籲支持者提前走進投票所，避免投票日擁擠，兩陣營要角頻繁於賓州、喬治亞州狹路相逢。全美至今超過500萬選民已提前完成投票。（編輯：徐睿承）1131019
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
