美國民主黨總統候選人賀錦麗3日在密西根州立大學最後衝刺，呼籲選民5日踴躍出門投票。（法新社）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國民主黨總統候選人賀錦麗三日前往擁有十五張選舉人票的七大搖擺州之一密西根州，力爭基督徒及阿拉伯裔選民支持，並重申她將成為「全民總統」，在選戰最後一刻營造團結願景，為大選做最後衝刺。

賀錦麗三日先前往密州底特律歷史悠久的非裔教堂「大以馬內利基督教會」演講，「再過兩天，我們就有權為子孫後代決定我們國家的命運…光是祈禱、空談還不夠，我們必須在民主制度中實現」。賀錦麗強調，共和黨候選人川普企圖破壞選舉、阻止人們投票，但「每個人的選票都很重要，都有權決定選舉結果」，美國已準備好「拋開（move past）川普」，「讓我們翻過這一頁，寫下歷史的下一個篇章」。
請繼續往下閱讀...


賀錦麗緊接著前往東蘭辛（East Lansing）的密西根州立大學舉辦造勢集會，奮力拉攏對加薩戰爭憤慨不已的阿拉伯裔選票。據了解，密州是阿拉伯裔和巴勒斯坦裔主要集中地，以色列對巴勒斯坦武裝組織「哈瑪斯」及黎巴嫩政治和軍事組織「真主黨」的軍事行動，對該州的政治氣氛有重要影響力，而拜登政府對以色列的支持，使賀錦麗面臨失去該州廿萬名阿拉伯裔選民支持的風險。
造勢一開始，賀錦麗向在衝突中受害的平民致意，強調只要她當上總統，她將「竭盡全力結束加薩戰爭，帶回（遭哈瑪斯綁架的）人質，結束加薩的苦難」。此外，她也將尋求確保以色列的安全，以及巴勒斯坦人民「能夠實現尊嚴、安全和自決的權利」。然而，有部分民眾認為，賀錦麗在協助結束加薩戰爭及減少美國對以色列援助方面付出的努力不夠，並為此感到沮喪。
據報導，賀錦麗在密州的演講大多展現正向態度，試圖透過強調一系列經濟和醫療保健提案來爭取選民。賀錦麗也幾乎不提及或攻擊川普，而是承諾解決問題、謀求共識，同時呼籲選民踴躍投票。更重要的是，她重申自己將成為「所有美國人的總統」，「從一開始，我們的競選活動就不是為了反對某件事」。
選前最後一日，賀錦麗將在選情最膠著、掌握十九張選舉人票的賓州度過一整天，除了造訪西語裔為主的艾倫敦市（Allentown）外，也將在費城舉辦集會，並邀請流行樂歌手女神卡卡（Lady Gaga）和知名脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）到場助陣，同時將前往工業城市匹茲堡造勢，希望一舉衝高氣勢，順利成為首位女性白宮主人。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
