烏國總統澤倫斯基向共和黨總統候選人川普表示，將與他共同探討烏克蘭的勝利計畫。（路透）
〔編譯張沛元／綜合報導〕美國副總統賀錦麗廿六日與來訪的烏克蘭總統澤倫斯基會面，並意有所指地批評共和黨總統候選人、前總統川普的烏戰政策是「投降」政策；至於稍早曾狂批澤倫斯基的川普在廿七日也與澤倫斯基會面。
為鞏固烏克蘭能持續在對俄抗戰中獲得華府的支持，澤倫斯基趁前往紐約出席聯合國大會之便轉往白宮，與賀錦麗以及拜登總統分別會面，並提出一份「勝利」計畫。與澤倫斯基並肩而立的賀錦麗在未提及川普大名的情況下表示，美國「有些人寧可迫使烏克蘭放棄其大面積主權領土」，此議與俄羅斯總統普廷的主張無異，「讓我們把話說清楚，他們（指烏國放棄領土之議）不是和平提議，反而是投降提議」。
請繼續往下閱讀...


賀錦麗此言擺明是針對反對大舉軍援烏克蘭、甚至對澤倫斯基本人頗有微詞的川普。川普經常吹噓若他上台，烏俄戰爭必能立刻結束；但澤倫斯基日前告訴紐約客雜誌，川普根本不懂如何停戰，令川普大為不滿，甚至在賀澤會前一天的廿五日於北卡羅來納州的造勢集會上公開批評澤倫斯基，稱其手拿美國提供的巨額援助，但卻「拒絕（就結束戰爭）達成協議」。
美國媒體因此一度稱川澤會已破局，但川普廿六日表示，他將應澤倫斯基要求於美東時間廿七日早上在紐約川普大樓與之會面；川普甚至在社群媒體上貼出來自澤倫斯基、透過烏克蘭駐美大使館轉交的英文信，澤倫斯基在信中再次要求與川普會面，強調兩人親自接觸與了解彼此至為重要。烏國官員未證實此信真偽。

川普與澤倫斯基會談時重申，他將與烏俄雙方合作結束戰爭。他強調，「我們的關係非常好，我與普廷總統的關係也非常好，大家都知道。我認為如果我們勝選了，我們會很快解決問題」，並稱「我們今天甚至能在一起，是個非常好的現象」。澤倫斯基回應說，「我們有一個共同觀點，那就是烏克蘭的戰爭必須停止，普廷不可能贏」。稍早澤倫斯基說，他會與川普討論「勝利」計畫。
此外，澤倫斯基廿六日還另在白宮橢圓形辦公室與拜登會面，拜登除宣布提供基輔一筆價值近八十億美元的新軍事援助方案，「烏克蘭將會獲勝，我們將繼續支持你們（邁向勝利之）路上的每一步」。澤倫斯基則對美國能與烏克蘭並肩作戰表示由衷感謝。
美國副總統、民主黨總統候選人賀錦麗（右）廿六日在華府會見來訪的烏克蘭總統澤倫斯基（左）。（路透）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
