位在美加邊境的新罕布夏州、全部人口僅12人的小鎮「迪克斯維爾」（Dixville Notch），已開出「全美第一張總統選票」。（路透）
李欣潔／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選從今（5）日起開始進行投票，其中一座位在美加邊境的新罕布夏州、全部人口僅12人的小鎮「迪克斯維爾」（Dixville Notch），已開出「全美第一張總統選票」，共和黨候選人川普（Donald Trump）、民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）各拿3票普選票平手。
綜合外媒報導，迪克斯維爾小鎮自1960年以來，就因為人口稀少，成為多屆美國總統大選最早公布投票結果的地方之一。報導指出，按照小鎮傳統，當地午夜投票站一開，所有符合條件的選民都會聚集在位於的巴爾桑斯度假村（The Balsams）傳奇的「投票室」投票，並在每位選民投完選票後，就會在現場統計選票與宣布結果。
請繼續往下閱讀...

迪克斯維爾小鎮在美東時間5日0時（台灣時間5日13時）開始投票，今年共有4名註冊共和黨選民、2名無黨籍選民。另外，今年1月的總統初選中，該選區有6名選民全投給美國前駐聯合國大使海莉（Nikki Haley）。
然而，無論哪位候選人拿到全美第一張選票，其實並沒有實際的預測作用。報導指出，迪克斯維爾在2020年開出的選票結果，由拜登（Joe Biden）獲勝；至於在2016年，則是由希拉蕊（Hillary Clinton）拿下。

迪克斯維爾的開票結國，共和黨候選人川普、民主黨候選人賀錦麗各拿3票普選票平手。（法新社）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
