（中央社密西根州大急流城18日綜合外電報導）美國副總統、民主黨總統候選人賀錦麗與前總統、共和黨總統候選人川普今天都前往密西根州進行競選造勢，兩人試圖在這個關鍵搖擺州拉票和固票。
美聯社報導，賀錦麗（Kamala Harris）將從密西根州大急流城（Grand Rapids）展開一天的競選行程，接著前往蘭辛（Lansing）和底特律西北方的奧克蘭郡（Oakland County）出席造勢活動。
川普（Donald Trump）則預計下午在奧克蘭郡進行競選活動，晚間將於底特律舉行造勢。
密西根州是所謂的三大「藍牆」州之一，其他兩州分別是賓夕法尼亞州和威斯康辛州，這些州能決定美國總統大選的勝負。
川普上週曾出言汙辱底特律，當時他警告說，賀錦麗若當選總統「我們整個國家將淪為底特律一般」。
底特律過去多年來面臨人口和企業外流，並陷入嚴重的財政問題，近年來情況才略有改善。
賀錦麗於密西根州面臨的一個挑戰就是工會支持。工會雖然傳統上支持民主黨，但賀錦麗未能贏得部分工會的重要背書。
此外，白宮堅定支持以色列在加薩走廊（Gaza Strip）的軍事行動，美國阿拉伯裔選民因而對賀錦麗抱持懷疑態度。（譯者：劉淑琴/核稿：陳彥鈞）1131018
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
