（中央社基輔16日綜合外電報導）美國共和黨總統候選人川普再度遭暗殺未遂，被捕的涉案槍手曾前往烏克蘭，力挺基輔對抗俄羅斯。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）今天譴責政治暴力。
川普15日在佛羅里達州的自家高爾夫球場打球，1名攜帶AK-47步槍的槍手涉嫌在場邊企圖暗殺川普，遭美國特勤局探員開槍，之後遭到逮捕。美國媒體披露，被捕犯嫌是58歲的勞斯（Ryan Wesley Routh）。
澤倫斯基表示：「所幸這次行刺的犯嫌很快就落網了。我方的原則是法治至高無上，政治暴力在世界各地都沒有立足之地。」澤倫斯基也向川普和他的家人致意。
據報導，落網的犯嫌勞斯曾前往烏克蘭，並表示支持烏克蘭抵抗俄羅斯的入侵。
法新社曾於2022年4月底在基輔訪問勞斯，當時他正參加一場示威活動，以支持在烏國南部港口城市馬立波（Mariupol）遭圍困的烏軍。
針對這段過往，烏國官員態度低調。一名要求匿名的烏國高階官員說：「他不曾在本國服役，也與國家機構無關，這點是確定的。他以無名小卒的身分進入烏克蘭，他只是一個支持者，像這樣的人很多。」
烏克蘭由外國志願者組成的「國際兵團」（International Legion）也否認和勞斯有任何關係。他們表示，勞斯從未和他們一起服役，也「和該單位沒有關係」。
另一方面，俄羅斯克里姆林宮今天表示，川普遭人企圖暗殺，是美國選戰「日益激烈」的跡象。
克宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）說：「我們可以看到當地情勢有多緊張，包括政黨對手之間的政治爭鬥日益激烈。」
他還說，「我們正密切關注（美國選情），但我們從來不會以任何方式加以干預，現在我們也沒介入」。
英國首相施凱爾（Keir Starmer）今天表示，他對於這起明顯的暗殺企圖「深感憂心」。
施凱爾在羅馬告訴媒體記者：「我認為我們都十分清楚，任何政治過程都不容許暴力介入。」施凱爾預定將與義大利總理梅洛尼（Giorgia Meloni）舉行會談。（譯者：劉淑琴/核稿：施施）1130916
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
