（中央社費城6日綜合外電報導）美國民主黨總統候選人賀錦麗和剛宣布的副手華茲今天在費城首度同台造勢，支持者對賀錦麗的歷史性競選感到樂觀和新的能量，與華茲搭檔競選似乎有助延長她與選民的蜜月期。
法新社報導，在兵家必爭的搖擺州賓州最大城市費城舉行的造勢活動中，支持者表示，賀錦麗（Kamala Harris）選擇溫和的明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）作為副手，為目標擊敗共和黨對手川普的競選活動注入新能量。
戴著「我挺她」徽章的39歲獄警魯伊斯（Carlos Ruiz）說：「他看起來就是一個普通的美國人，很有親和力…他用『怪』（weird）一詞（奚落共和黨敵手）確實以一種特殊的方式引起全國共鳴。」
事實上，華茲近幾天在網路上引發一陣討論，因為他用「怪」這個形容詞批評川普和他的高層團隊，在此同時民調顯示川普和賀錦麗之間的差距縮小。
參與集會的64歲民眾梅德（Joyce Meder）表示：「天哪，（賀錦麗的造勢活動）讓所有人團結在一起。我認為這是馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr.）的夢想，而川普是他的夢魘。」
如今距離11月5日總統選舉僅剩不到3個月，賀錦麗的目標是創造歷史，成為美國第一位女總統。她已經是美國首位女性亞非裔副總統。
在費城譚普大學（Temple University）體育館的看台上，民主黨支持者帶著會發光的手環，隨著亞瑟小子（Usher）、DJ Riel和馬克朗森（Mark Ronson）的音樂擺動，高亢嗓音的女主持人炒熱氣氛。
61歲的退休人士柯柏 (Tony Copper) 說：「這裡充滿活力。（美國）之前還沒有準備好迎接希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）成為總統，但現在可能已經準備好了。」（譯者：陳昱婷/核稿：盧映孜）1130807
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
