（中央社美國維吉尼亞瑞德福22日綜合外電報導）美國總統拜登昨天宣布退選，支持副手賀錦麗代表民主黨角逐白宮。共和黨副總統提名人范斯今天旋即在首場個人造勢痛批賀錦麗，稱她「比拜登糟糕百萬倍」。
美聯社報導，現為俄亥俄州參議員的范斯，先後於康乃狄克州密德城（Middletown）的高中母校和維吉尼亞州瑞福德（Radford）舉辦造勢。作為保守派民粹主義者，頭兩場造勢地點的選擇反映范斯想在鐵鏽帶（Rust Belt）和小鎮吸票企圖。他曾說這些是已被拜登與賀錦麗遺忘的地方。
范斯（J.D.Vance）在瑞福德造勢時痛批拜、賀二人，稱「歷史將銘記，拜登不只是個落跑者，也是美國歷史上最差勁的總統...但朋友們，賀錦麗比拜登還糟百萬倍，這點大家都知道。她支持拜登每一個錯誤決定，甚至對他的精神狀態說謊。」
范斯試圖讓賀錦麗來背負拜登政府任內一度創新高的通膨和糟糕的移民政策，在民主黨換將之際明確選舉攻擊路線。賀錦麗尚待民主黨正式提名，但據美聯社調查，拜登宣布退選後，賀錦麗已迅速取得黨內菁英領導層的支持承諾，且已有夠多的黨代表公開支持她接棒參選。
范斯指控拜登與賀錦麗聯手推翻前總統川普任內的移民政策，造成的邊境危機其實就是一場「賀錦麗危機」他還說賀錦麗比拜登「更極端」，稱她有意廢除聯邦移民執法單位和國內警察機構。（實習編譯：楊智恩/核稿：陳亦偉）1130723
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
