（中央社記者張欣瑜舊金山15日專電）「財經內幕」今天刊登心理師艾伯特的觀察指出，近期美國選舉焦慮症患者激增，部分患者對賀錦麗領導能力的信心減弱，許多人也不懂被視為惡霸的川普為何如此受歡迎，另有不少患者對川普愛在心裡口難開。
美國大選投票作業已經展開，在11月5日主要投票日前，兩黨造勢活動一波波。
在紐約、賓州等多地執業的心理治療師艾伯特（Jonathan Alpert）近期觀察到，與過去相比，這一屆大選出現更嚴重的政治對立和兩極化，還有大量的錯誤資訊，社會充滿不確定性，致使美國民眾對誰將成為下一屆總統帶領國家感到更焦慮。
美國上一屆總統大選發生川普支持者衝進國會山莊的暴動事件。艾伯特表示，過去的爭議也讓許多人憂心選舉結果將引發重大社會動盪或倒退。此外，社交圈、家庭關係、網路社群的部落主義（tribalism）加劇社會分裂，導致更廣泛的情緒焦慮。
艾伯特觀察到，許多患者對民主黨和共和黨推出的總統候選人感到不滿。
美國總統拜登（Joe Biden）退出競選，副總統賀錦麗（Kamala Harris）代表民主黨角逐白宮大位，許多民主黨選民對此並不高興，即使他們認同民主黨的價值觀，但對於是否票投賀錦麗仍有保留。
艾伯特說，患者向他傾訴擔憂賀錦麗領導能力信心不足，認為當她被問到與政策相關的問題時，回答缺乏深度和實質內容。
至於代表共和黨的川普（Donald Trump），民眾對他感到焦慮的一大重要原因在於，他們不懂一個被他們視作「惡霸」的人為何如此受歡迎，「我們沒有被教導卑鄙為成功手段，但他的分化言論引起許多人的共鳴，顯示社會渴望變化」。
艾伯特指出，川普為許多被社會忽視的人發出聲音，他2016年是這樣打贏選戰的，2024年也以此為目標競選。
艾伯特也看到許多人對支持川普感到「不好意思」，成為隱性支持者。這些人對川普有好感、支持川普的政策勝過賀錦麗的政策，但是他們不願意在朋友、家人、另一半面前表達自己的意向，「我在許多患者生活中看到這種狀況」。
艾伯特舉例，有位患者參加烹飪課，課堂上所有人都認為她理當是自由派、並且厭惡川普。但事實上她支持川普，所以當課堂上其他人抱怨川普時，她會保持沉默。
另一位患者向艾伯特表示，自己無法和別人討論不滿學生貸款減免計畫，因為他沒有上大學、並不支持這項計畫。賀錦麗支持繼續推動這項計畫，川普則反對。
這名患者表示自己因支持川普立場被貼上「讓美國再次偉大（MAGA）共和黨人」的標籤，但他並非極右派而是溫和派，為了照顧家計身兼兩份工作。
艾伯特說，過去幾個月接觸過很多這樣的案例，這些人對於自己的政治理念和投票計畫保持沉默。
艾伯特發出建言表示，若僅僅因為某人來自反對黨，就將其妖魔化，這種行為與認為「所有白人都享有特權」或「所有警察都是壞人」一樣的荒謬且不健康。這些極端的言論只會進一步加劇社會焦慮，使問題變得更嚴重。(編輯：韋樞)1131016
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
