2016年11月，川普當選美國總統後，日本時任首相安倍晉三成為首位前往紐約川普大廈與川普會面的外國領袖，外界認為這促成兩人日後建立密切關係。（法新社檔案照）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統大選將在11月5日舉行，民主黨的賀錦麗和共和黨的川普目前勢均力敵，而日本和南韓據稱已在籌劃屆時能儘快與兩人之中的當選者會面。
《日經亞洲》（Nikkei Asia）8月31日報導，由於民調顯示賀錦麗和川普選情五五波，日本和南韓大使館已在擬定選後雙邊領袖會面的兩套計畫，一是讓本國領袖去華府拜訪賀錦麗，二是去佛州海湖莊園拜訪川普。
請繼續往下閱讀...

日本執政黨自民黨將在本月27日選出新總裁，當選者將出任首相，並在11月15日至16日出席在秘魯舉行的亞太經濟合作組織（APEC）領袖峰會，接著參加20國集團（G20）11月18日至19日巴西舉行的峰會。
日本大使館官員透露，日方希望新首相能在G20峰會之後訪美，與新任美國總統會面。南韓大使館官員也證實，首爾當局正尋求屆時「儘快」與賀錦麗或川普會面。
事實上，日韓兩國都在仿效日本已故首相安倍晉三2016年11月的做法。當時，安倍成為首位到紐約「川普大廈」與川普會面的外國領袖，還贈送川普一支金色的高爾夫球桿當作見面禮，據稱這成為安倍與川普建立密切關係的契機。
雖然即將卸任的日相岸田文雄未參加自民黨總裁競選，但他將於本月22日最後一次前往紐約參加聯合國大會。屆時，岸田將與美國總統拜登舉行雙邊會晤，並與美國、印度和澳洲一起舉行四方安全對話（QUAD）會談，也可能會見烏克蘭總統澤倫斯基，但他為了趕回國投票，不會在聯合國大會上發表演說。
印度大使館也提到，總理莫迪一定會在美國大選後與新任美國總統會面，但會面的地點和方式須依雙方日程而定。至於中國國家主席習近平已計畫在大選前與拜登通電話，但他也預計出席APEC和G20峰會，屆時是否與新任美國總統有直接接觸尚不清楚。
美國政治風險顧問公司「歐亞集團」中國計畫主任、美國國務院前亞太副助理國務卿華自強（Rick Waters）表示，「理論上，如果賀錦麗勝選，她可能會代替拜登參加G20里約峰會。無論美國派誰參加，都可能會與中國進行雙邊會談」。
亞洲社會政策研究所（ASPI）執行主任但若雲（Rorry Daniels）指出，如果賀錦麗勝出，她與習近平儘快會面將傳達出兩大國將建立穩定關係的正面訊號，但中方可能不願表達出這類意圖。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
