根據最新民調指出，川普（圖右）在3個關鍵搖擺州領先賀錦麗（圖左），這些搖擺州包含亞利桑那州、喬治亞州及北卡羅來納州。（路透）
黃其豪／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕距離11月美國總統大選僅剩一個半月，民主黨候選人賀錦麗與共和黨候選人川普的選情空前膠著，根據最新民調指出，川普在3個關鍵搖擺州領先賀錦麗，這些搖擺州包含亞利桑那州、喬治亞州及北卡羅來納州。
根據《紐約時報》和謝納學院（Siena College）最新公布的民調指出，川普在亞利桑那州、喬治亞州及北卡羅來納州等3個搖擺州領先賀錦麗，其中在亞利桑那州以50%領先賀錦麗的45%，至於喬治亞州則是49%比45%，北卡羅來納州則是以49%對47%占上風。
請繼續往下閱讀...

外媒報導指出，這項民調結果與近期的其他全國性民調相符，顯示目前選情十分膠著，至於此次民調的調查期間是在9月17日至21日進行，誤差範圍則分別是亞利桑那州713名受訪者誤差正負4.4個百分點、喬治亞州682名受訪者正負4.6個百分點、北卡羅來納州682名受訪者正負4.2個百分點。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
