加密貨幣投資者帕薩諾（Nick Passano ，左）表示，他喜歡川普，因為他代表男性。（法新社）
〔記者陳成良／綜合報導〕《華爾街日報》16日報導，美國總統大選陷入膠著，性別差距成為左右選情的關鍵因素。民主黨副總統賀錦麗（Kamala Harris）在爭取男性選民支持方面遇到阻力，而共和黨前總統川普（Donald Trump）則在女性選民方面面臨同樣困境，如何拉近性別差距將成為勝負關鍵。
這種性別分野影響了兩位候選人的媒體策略，以及他們在競選最後階段如何闡述重要議題。賀錦麗藉由支持墮胎權，獲得不少女性選民堅定支持；川普則透過強調陽剛氣息的言論，爭取男性選民。
請繼續往下閱讀...

《華爾街日報》8月底的全國民調顯示，川普在男性選民中的優勢，已從2020年的5個百分點擴大到10個百分點；而2020年拜登（Joe Biden）在女性選民中12個百分點的優勢，則轉為賀錦麗13個百分點的領先。
為了扭轉劣勢，川普將在福斯新聞台（Fox News）錄製一場僅限女性觀眾參與的市民大會。賀錦麗則於10月14日針對非裔男性推出「機會議程」，包含商業貸款、就業培訓和醫療倡議，並於次日與深受年輕非裔男性歡迎的電台主持人查爾馬尼·薩格德（Charlamagne tha God）舉行市民大會。她還參加了波課播客（Podcast）和霍華·史坦秀（Howard Stern Show）的訪談，並將接受福斯新聞台專訪。
然而，民調顯示這些努力似乎效果有限。隨著非裔和拉丁裔男性選民轉向支持川普，美國的政治分野正從種族轉向性別。
支持川普的超級政治行動委員會MAGA Inc.首席民調專家大衛·李（David Lee）表示：「我認為男性選民非常重視經濟議題，這都與經濟和通膨有關。」
相較之下，女性選民除了關心經濟，墮胎議題同樣影響其投票考量。《華爾街日報》最近對七個關鍵搖擺州的民調顯示，27%的女性將墮胎列為影響其總統投票的首要因素，而男性只有8%。3分之1的女性表示，她們無法支持在墮胎議題上持不同意見的候選人，而男性僅18%持此立場。
賀錦麗是繼希拉蕊·柯林頓（Hillary Clinton）後，第二位成為主要政黨總統候選人的女性，也是首位有色人種女性候選人。與希拉蕊不同，賀錦麗大多避免公開提及自身性別或種族。不過，她在集會上的熱情表現受到許多女性支持，並著重於「照顧經濟」和墮胎權等議題。
另一方面，川普的強硬言論和男性化形象似乎對部分選民頗具吸引力。亞利桑那州錢德勒市（Chandler）的洛伊德（Bill Lloyd）就是川普的堅定支持者。這位48歲的園藝公司共同所有人表示，他欣賞川普的強硬言論。「這並不意味著我想衝出去買把槍來保衛生命或做其他極端的事。」他說，「但我確實理解這種想法，因為我來自一個堅持自己信念的家族。如果你不堅持，就會被群眾踐踏。」
報導總結分析，隨著選戰進入最後階段，兩位候選人如何平衡性別差距並擴大選民基礎，將成為決定勝負的關鍵因素。
賀錦麗藉由支持墮胎權，獲得不少女性選民堅定支持。（路透）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
