美國副總統賀錦麗22日在接受民主黨提名演說，表示贏得21世紀競爭的將是美國，而非中國。（法新社）
〔編譯張沛元／綜合報導〕美國副總統賀錦麗廿二日在接受民主黨正式提名為總統候選人時闡述其外交政策，表示贏得廿一世紀競爭的將是美國，而非中國；美國會加強而非拱手讓出全球領導地位，以及在捍衛美國安全與價值觀上堅定不移。

賀錦麗先回顧任內曾挺身面對國安威脅、與外國領袖協商、強化美國的聯盟，以及接觸美國海外駐軍，隨後展望日後若躍居三軍統帥，她將確保美國始終擁有世上最強大與最致命的戰鬥力，以及確保美國在太空與人工智慧領域上引領世界走向未來。賀錦麗說，贏得廿一世紀競爭的將是美國，而非中國；美國會加強而非拱手讓出全球領導地位。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗在接受提名演說中對外交著墨不多，但美中對抗、烏俄戰爭與以哈衝突等重點皆已點到，像是表示曾在烏克蘭遭入侵前會見烏國總統澤倫斯基並出言警告，以及在開戰後協助動員全球五十多國回應俄國的侵略。賀錦麗在以哈衝突花費最多篇幅，強調她與拜登總統一同致力於結束戰爭以終結加薩苦難、直言她永遠力挺與確保以色列的自衛權，但也對加薩過去十個月的情況「心碎」，希望巴勒斯坦人民能實現自決的權利。

賀錦麗不忘批評共和黨對手川普，指責川普揚言退出北約組織，及鼓勵俄國總統普廷入侵美國盟友。賀錦麗誓言在對抗伊朗及其黨羽時捍衛美軍與美國利益，也不會討好像北韓領導人金正恩之流的支持川普的暴君與獨裁者，「因為他們知道只要拍馬屁與施以小惠就能將川普玩弄於股掌，川普才不會對獨裁者究責，因為他自己就想當獨裁者」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
