美國總統拜登今天奉勸以色列不要空襲伊朗石油設施，稱他已在努力號召全球避免讓中東衝突演變成全面戰爭。（彭博資料照）
〔中央社〕美國總統拜登今天奉勸以色列不要空襲伊朗石油設施，稱他已在努力號召全球避免讓中東衝突演變成全面戰爭。
法新社報導，拜登首度無預警現身白宮簡報室，他還說以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）在決定下一步時，「應記得」美國對以色列的支持。
請繼續往下閱讀...

拜登昨天表示，華府正在與以色列討論以方空襲伊朗石油設施的可能性。油價應聲漲約5%。
記者今天問到拜登昨天的說法時，拜登表示：「如果我是他們，我會考慮除了襲擊油田之外的其他選擇。」
拜登還說，以方「尚未確定他們將如何行動」，以報復伊朗1日對以色列發動大規模彈道飛彈攻擊。
美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）將在11月5日大選代表民主黨迎戰共和黨籍前總統川普，油價長期走揚恐會大傷她的選情，因為生活成本是選民關注的一大議題。
拜登未事先宣布他會現身這個著名的簡報室講台上，記者對他出席感到驚訝。他先前在總統任內近4年期間，從未在這裡發表談話。
拜登準備卸任之際時局緊繃，中東緊張情勢一觸即發，他在國內也因為近日颶風襲擊美國東南部的處理方式面臨政治批評聲浪。
拜登表示，他正盡最大努力避免中東爆發全面戰火。以色列近日持續轟炸黎巴嫩，企圖消滅獲伊朗支持的民兵組織真主黨（Hezbollah）。
拜登告訴記者：「我們主要能做的是努力號召世界其他國家和我們的盟邦參與…以遏制這種情況。」
他說：「但有像真主黨和（葉門）青年運動（al-Huthis）這樣不理性的（伊朗）代理人，就很難說了。」
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
