美國前總統·川普出席了由福斯新聞主播福克納（右）主持的《福克納焦點》市民大會，並針對女性選民的提問進行回應。（翻攝自福斯新聞畫面）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普（Donald Trump）10月16日參與福斯新聞網（Fox News）「福克納焦點」（Faulkner Focus）節目中，舉辦一場專為女性選民設計的市民大會，針對經濟、犯罪和墮胎等議題，直接回應現場女性觀眾的提問，展現其積極爭取女性選民支持的策略。此次市民大會由福斯新聞主播福克納（Harris Faulkner）主持。
一位喬治亞州的女性觀眾，其兒子就讀於喬治亞大學（University of Georgia），提及今年初該校發生的護理系學生萊肯·萊利（Laken Riley）遭非法移民殺害的命案，詢問川普對於犯罪和公共安全的具體政策。她以自身經歷，質疑在喬治亞州雅典市（Athens, Georgia）等反對驅趕非法移民的「庇護城市」（sanctuary cities），犯罪問題嚴重，影響學生安全，詢問川普將如何解決。
請繼續往下閱讀...

川普回應承諾將採取行動，解決庇護城市的問題，他表示：「我們將終止美國境內所有庇護城市，恢復正常秩序，並建立法治。」此說法展現川普一貫強硬的執法立場。
根據民調數據顯示，犯罪問題和經濟問題是共和黨選民最為關注的兩大議題。在2024年總統大選中，經濟議題被視為最重要的考量因素。根據蓋洛普民調（Gallup poll），川普在經濟議題上的支持度，領先副總統賀錦麗（Kamala Harris）9個百分點。
一位單親媽媽在市民大會上，分享其兒童稅收抵免額（child tax credit）在過去3年半以來減少80%的困境，並指出申請其他補助也被拒絕，詢問川普將如何協助單親家庭負擔養育子女的成本。
川普回應其過去曾實施美國歷史上最大規模的減稅措施，並承諾將重新調整相關政策，以確保公平性，讓政策更能照顧到所有家庭的需求。
另一位來自加州的女性觀眾帕梅拉（Pamela）則就墮胎議題，直接詢問川普的立場。 她認為女性有權利決定自身身體自主權，包括對未出生胎兒的處置，政府不應干涉。
川普回應表示，墮胎問題已長期撕裂美國社會，他支持將此議題交還給各州公民投票決定，並重申其支持在性侵、亂倫和母親生命受到威脅的情況下，允許墮胎的例外情況。 他強調，雖然這在美國社會仍存在爭議，但聯邦最高法院推翻羅訴韋德案（Roe v. Wade）的判決，是經過多年紛擾後，由六位大法官做出的決定。
民調顯示，墮胎、民主、教育和醫療保健是民主黨選民最關心的議題，川普在移民和外交事務方面也領先賀錦麗；而賀錦麗則在民主黨選民最關心的醫療保健、墮胎和氣候變遷等議題上領先。川普藉由這次專為女性選民舉辦的市民大會，針對婦女選民最關切的議題做出回應，展現其爭取女性選票的決心。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
