（中央社華盛頓23日綜合外電報導）美國總統拜登退出連任競選並由副總統賀錦麗（Kamala Harris）接棒後，路透社/易普索（Reuters/Ipsos）民調顯示，賀錦麗支持度領先共和黨候選人川普2個百分點。
路透社報導，拜登宣布退選前的上週民調顯示，拜登民意支持度落後川普2個百分點。
川普18日在共和黨全國代表大會（Republican National Convention）正式接受提名為總統候選人以及拜登21日宣布退選後，路透社/易普索昨天和今天進行新的民意調查。
賀錦麗競選團隊表示她已穩獲民主黨提名，這份民調顯示，賀錦麗目前民意支持度為44%，領先川普的42%，正負誤差3個百分點。
在7月15、16日的民調中，賀錦麗和川普民意支持度均為44%，7月1、2日的民調中由川普領先1個百分點，兩者都在相同的誤差範圍內。
雖然全國民調提供美國人對政治候選人支持度的重要訊號，但少數幾個搖擺州通常會扭轉美國選舉人團（Electoral College）的態勢，最終決定誰才是總統選舉贏家。
川普競選團隊的民調專家淡化任何顯示賀錦麗民意支持度上升的情形，認為媒體對她新候選資格的廣泛報導，導致其支持度可能暫時攀升。
約56%的登記選民認同59歲的賀錦麗「思維敏捷，能夠應付挑戰」，相較之下，有49%的登記選民認同78歲的川普有此能力，而認同拜登的登記選民僅有22%。
約80%的民主黨選民表示他們看好拜登，91%的民主黨選民對賀錦麗有同樣看法。3/4的民主黨選民表示，他們同意黨和選民現在應該支持賀錦麗，只有1/4的民主黨選民表示應由多名參選人競爭黨內提名。
賀錦麗目前在競爭激烈的威斯康辛州參與造勢，她贏得主要黨代表支持，他們目前關注焦點已轉向誰是她的競選搭檔。
路透社/易普索這項最新民調是在網路上針對1241名受訪者進行，包括1018名登記選民在內。（譯者：徐睿承/核稿：劉文瑜）1130724
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
