美國民主黨副總統提名人華茲（右）、美國共和黨副總統提名人范斯（左）。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕《華爾街日報》報導，明尼蘇達州州長華茲與俄亥俄州聯邦參議員范斯將於10月1日晚上9點（台灣時間10月2日早上9點）的副總統辯論中正面交鋒。此次辯論對雙方政治生涯而言極具重要性，並且有數千萬選民關注。兩人將力求達成四大目標：捍衛其總統候選人、有效反擊但避免過度強勢、展現擔任副總統的資格、並避免在激烈對峙中失言。
由於川普在9月10日與賀錦麗的總統大選辯論中表現普遍不被看好，范斯這次肩負更大壓力。多項民調顯示，范斯的支持度在四位候選人中最低。若他能在此次辯論中成功反擊華茲，將有助於共和黨扭轉民調中賀錦麗小幅領先川普的趨勢。
請繼續往下閱讀...

此次副總統辯論的形式更為自由，兩位候選人可能會有更多正面交鋒的機會，甚至打斷對方發言。與總統辯論不同的是，歌倫比亞廣播公司（CBS）並未設置強制關閉麥克風的機制，這使得辯論的激烈程度更加不可預測。
華茲的團隊請來民主黨內辯論高手、運輸部長布塔朱吉（Pete Buttigieg）協助模擬辯論，而范斯則與共和黨籍聯邦眾議員艾默（Tom Emmer）進行模擬，艾默身為眾議院領導層成員之一，熟悉華茲的政績及辯論風格，能協助凡斯應對挑戰。
華茲專程前往密西根州參加為期數天的辯論訓練營，而范斯則選擇在家中或透過視訊進行準備，他的印度裔妻子烏沙˙范斯（Usha Vance）也參與其中。共和黨人形容華茲為「穿著法蘭絨襯衫的紐森（加州州長紐森，Gavin Newsom）」，暗指他在政治形象上的親和力。
華茲將可能專注於爭取白人工人階級選票，尤其是在威斯康辛州、密西根州及賓州等關鍵搖擺州，這些地區的支持對賀錦麗至關重要。華茲可能會談及美式足球和槍枝擁有權等議題，甚至提到他精準射擊野雞的趣事，以吸引當地選民關注。
范斯則需要面對過去引發的爭議，包括他曾貶低「沒有孩子的貓女士」，以及散布未經證實的言論，指稱海地移民在俄亥俄州吃寵物。這些事件可能成為辯論中的攻擊焦點，范斯必須迅速因應。
與華茲形成鮮明對比的是，范斯的政治經歷較短，但他因2022年當選聯邦參議員後累積了大量全國媒體經驗。華茲擁有十多年國會經驗及兩次州長選舉的辯論經驗，展現出不同的政治資歷。
這場辯論不僅攸關兩人的個人聲譽，更可能決定選民的最終選擇，對兩大黨的未來走向產生深遠影響。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
