川普提到他中槍後與拜登的通話過程，拜登對他說：「你很幸運，你的頭向右轉。」（法新社）
莊文仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普13日參加活動時遇刺，右耳中槍受傷，20日前往密西根州大急流城（Grand Rapids）出席競選活動接受《福斯新聞》「傑西·華特斯黃金時段」（Jesse Watters Primetime）專訪，節目在22日播出。川普在節目中提到他中槍後與總統拜登的通話過程，拜登對他說：「你很幸運，你的頭向右轉。」
根據《福斯新聞》報導，川普表示他和拜登此次通話過程十分愉快，拜登對他說：「你很幸運，你的頭往右轉。」顯然是已經有人向拜登通報槍擊事件。川普表示，當時他回拜登「我想是這樣」。
請繼續往下閱讀...

隨後主持人華特斯告訴川普：「如果美國『往右轉』（意指右傾），那將會是非常幸運的事。」川普則說：「嗯我想也許是這樣吧，某種程度上肯定會的，這不是很好嗎？」
川普表示，他的傷勢已經好多了，並開始用比較小的米色繃帶，並提到當時特勤人員想把他放到擔架上，但他說「我不想上擔架，因為我覺得只是耳朵受傷而已，當時流了很多血，他們可能以為我身上其他地方也被打到」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
