畫面中的賀錦麗突然摀住了嘴，收音器捕捉到她說出「這是現場直播」（It's a live briefing）。（翻攝C-SPAN電視畫面）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）10月9日參加颶風米爾頓（Hurricane Milton）簡報會時，一個尷尬的「熱麥克風」（hot mic）時刻引發爭議。前總統川普（Donald Trump）陣營及網友指控賀錦麗在簡報中被幕僚「餵題」，質疑其誠信。
據《每日郵報》報導，事件起因於簡報會上的一幕：當國家氣象局（National Weather Service）局長葛蘭姆（Ken Graham）正在說明颶風情況時，畫面中的賀錦麗突然摀住嘴巴，被收音器捕捉到一句：「這是現場直播」（It's a live briefing）然後結結巴巴地向佛州人民發表了預先寫好的演講。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗並向葛蘭姆提問，要求詳細說明颶風的嚴重程度，即使颶風米爾頓已從五級降為四級。
川普競選團隊在社群平台X上發布這段影片，指控賀錦麗「完全是個騙子」，暗示其幕僚在「餵題」。部分網友也批評賀錦麗表現不佳，認為她「對現況一無所知」，一切言行「都是預先設計好的」。
這次簡報由拜登總統（Joe Biden）親自主持，賀錦麗則以視訊方式參與。會議討論颶風米爾頓的最新動向，以及政府將如何在風暴過後提供援助。其他與會者包括國土安全部部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）、國家氣象局長葛蘭姆，以及來自聯邦急難管理署（FEMA）、海岸防衛隊（Coast Guard）和國家颶風中心（National Hurricane Center）的官員。
一位自稱獨立記者的網友在X平台上發文，指控賀錦麗的幕僚在颶風簡報會上為她提供問題，並批評這顯示了賀錦麗的「明顯無能」。
報導分析，這起事件發生之際，佛羅里達州正為颶風米爾頓可能登陸做準備，而美國東岸部分地區仍未在本月初颶風海倫（Helene）造成的災情中恢復。賀錦麗的「耳語門」事件不僅引發外界對其能力的質疑，也為可能為即將到來的美國大選增添了新的變數。

Kamala Hot Mic shows she’s just being fed questions from aides, which means she has zero grasp of the growing issues with the Hurricanes pic.twitter.com/Q8zWiZxevR
賀錦麗（左上）在米爾頓颶風的視訊簡報會上摀住了嘴。（翻攝C-SPAN電視畫面）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
