（中央社華盛頓25日綜合外電報導）美國民主黨籍副總統賀錦麗的辦公室今天發聲明表示，特勤局一名幹員涉嫌在威斯康辛州性騷擾賀錦麗辦公室一名工作人員，特勤局正在調查此事，這名幹員已被強制休假。
路透社和美國國家廣播公司新聞網（NBC News）報導，美國特勤局（U.S. Secret Service）發言人另外表示，這名幹員已被強制休假，等待「涉及員工不當行為指控」的調查結果，但沒有提供更多細節。
聲明指出，賀錦麗（Kamala Harris）辦公室「對不當性舉措零容忍」，聲明也表示，「特勤局通知高層官員有一名幹員涉及一起事件，且特勤局已啟動調查」。
賀錦麗辦公室的聲明中沒有提及特勤局幹員和賀錦麗辦公室人員的名字。賀錦麗辦公室表示不會提供進一步資訊。
根據「真清晰政治」（Real Clear Politics）報導，本週一組人在威斯康辛州勘察賀錦麗前往造勢時可能造訪的地點，一名特勤局幹員在當地一家飯店房間當著其他人的面，對其中一名女性幕僚上下其手，甚至強行貼到她身上。
國家廣播公司新聞網報導，調查前總統川普暗殺未遂案的國土安全小組委員會主席、康乃狄克州民主黨籍聯邦參議員布魯門塔（Richard Blumenthal）今天痛批特勤局「醜聞不斷」。
負責保護美國政治領袖和其眷屬安全的特勤局，近幾週因共和黨總統候選人川普7月和9月兩度險遭暗殺，受到外界拿放大鏡檢視。原局長奇鐸（Kimberly Cheatle）在7月23日引咎辭職，為第一起事件的安全漏洞負責。（譯者：陳昱婷/核稿：李佩珊）1130926
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
