（中央社華盛頓20日綜合外電報導）美國民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）今天表示，競爭對手川普出口成「髒」，是「貶低」總統職務的舉動。
法新社報導，鑒於共和黨總統候選人川普前一天開口侮辱賀錦麗，賀錦麗接受微軟國家廣播公司（MSNBC）採訪時表示，川普的言論是對總統職務的侮辱，有損美國在國際上的道德權威。
賀錦麗回應有關這些言論的問題時說：「我的對手、一位美國前總統的言行，真的是貶低了總統職務。」
川普昨天在關鍵搖擺州賓州造勢時，以S開頭的髒話罵賀錦麗是「爛副總統」，這番言論引起支持者歡呼。
距離11月5日投票日僅剩兩週多的時間下，多項民調顯示賀錦麗和川普在總統大選中勢均力敵，且在影響選舉走向的關鍵搖擺州中，兩人聲勢同樣不分軒輊。
川普愈來愈常在造勢活動以粗俗甚至讓人摸不著頭緒的言語，脫稿演出。
賀錦麗告訴MSNBC，不該讓這位前總統再次領導國家。她說，川普言論有損美國在民主和法治等議題上發言的權威。
78歲的川普造勢的特點是使用激烈言辭，且說的常常與實情有出入，尤其是在移民這一關鍵選舉議題上。他將無證移民比作動物，威脅要對他眼中的敵人發動報復行動，對俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）等獨裁者讚不絕口，並將美國描述為一個只有他才能修復的破敗國家。（譯者：陳昱婷/核稿：蔡佳敏）1131021
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
