（中央社紐約15日綜合外電報導）美國共和黨總統候選人川普今天在佛州自家球場再度成為暗殺未遂目標，不僅後續政治效應難料，也凸顯隨著11月5日大選逼近，他的極端言論恐招致更多潛在政治暴力。
美國有線電視新聞網（CNN）分析，美國已長達數十年沒有出現針對高階行政官員的暗殺企圖，但在短短2個多月裡，川普已2度遇刺。美國驚險避開重要政治人物遭暗殺悲劇的同時，這意味出任最高職位的人可能面臨生命危險。
今年7月13日，川普在賓州巴特勒郡（Butler County）躲過他所遇到的首次、距離更近的暗殺。當時他在造勢大會現場遭1名男子開槍，所幸僅右耳被子彈擦傷，事發後他迅速站起來高喊「戰鬥！戰鬥！戰鬥！」；隔天還發出1封募款電郵，信中稱「沒有任何事情會拖慢我的腳步，我絕不會低頭！」。
事發後川普重要盟友、共和黨聯邦眾議員史蒂芬尼克（Elise Stefanik）也透過聲明指出，川普倖免於難是「天意」，國家現在有義務將川普送進白宮，「身為美國人，我們必須在11月在他身後展現團結，保護我們的共和國，並為世界帶來和平。」這也成為今年共和黨全國代表大會（Republican National Convention）的主調。
川普「受到上帝保佑」的說法讓他的支持者深信他就是「天命所歸」。儘管拜登決定退選並由副總統賀錦麗（Kamala Harris）接棒參選後，這樣的信念遭到打擊，但川普仍展現出無比頑強的鬥志，甚至改變了這場競賽。
在賓州逃過一劫後的數天裡，川普似乎展現自制，但不久後他又回到以往不受控的狀態，煽動性言論也變得更加極端。
他一再無視共和黨資深策士及競選團隊的建議，堅持用尖銳、簡短的言論攻擊賀錦麗。川普的幕僚希望他能專注攻擊賀錦麗在拜登政府經濟政策上的角色，因為儘管通膨率下降，許多選民仍飽受高物價所苦。即使幕僚建議他暫時不要主打「國家團結牌」，川普也未必會聽從，或依照自身政治利益進行考慮。
川普最近還揚言，若他認為總統大選有舞弊之嫌，他將動用司法的力量把選務官員關進監獄。他也不忘加強上屆大選「遭竊」的說法。
今天的暗殺未遂事件後，預期未來幾天內，將有更多人開始討論，川普的「海地移民吃貓吃狗」等欠缺根據的言論是否會助長美國社會的嚴重分化。
川普的對手已警告，他這些煽動性濃厚的言論會導致生命遭受威脅。
在一般情況下，總統候選人若遭暗殺未遂，通常會引發同情，並轉化為政治上的支持。然而最新的暗殺事件發生之際，川普與賀錦麗的選情陷入膠著，雙方都在極力爭取搖擺州中間選民的支持，目前是否還有足夠空間來改變選民對川普的看法，仍待觀察。但可以確定的是，自2015年首度投入全國競選以來，川普一直都是一個充滿煽動力、讓兩極分化更加嚴重的政治人物。（譯者：張茗喧/核稿：施施）1130916
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
