美國共和黨總統候選人川普陣營聲稱，部分內部通訊資料遭駭客竊取散佈，包括川普競選搭檔范斯的檔案，指控伊朗為幕後黑手。（美聯社）
〔編譯林家宇／綜合報導〕美國總統選戰進入白熱化階段，在經歷共和黨候選人川普槍擊案、副總統賀錦麗接棒現任總統拜登參選後，共和、民主兩黨支持者紛紛歸隊。上月底所做的最新民調顯示，尚未決定投票意向的選民比例，從六月底至七月初的廿八％，在七月底已縮小至十五％。這些可能左右選舉結果的游移選民，將是兩位候選人在接下來不到三個月時間裡，必須極力拉攏的族群。

「華爾街日報」七月廿三至廿五日進行的民調顯示，雖然十五％游移選民並不特別傾向於兩位候選人中的某一人，但川普在此族群中佔有較大優勢，超過半數認可川普執政成績，僅廿％對賀錦麗擔任副手表現表達肯定。在焦點議題方面，認為川普較有能力處理經濟、移民問題的比例，為六十一％和五十八％；相較之下，賀錦麗僅約十二％和十八％，只有在墮胎議題上的四十四％勝過川普的十九％。
請繼續往下閱讀...

川普陣營評估，年輕男性屬於較容易被說服的族群，因此川普近期頻頻透過網路管道曝光，包括在數個社群平台上向年輕男性喊話；參加電玩實況主、網紅羅斯（Adin Ross）直播節目，以及與知名高爾夫選手狄倉波（Bryson DeChambeau）拍攝影片，觀看次數已累積超過一千萬。
對於民主黨來說，課題在於美國民眾對賀錦麗的政策主張了解有限。美國財經媒體「CNBC」近期民調顯示，約七十八％受訪者自認對川普會如何處理經濟議題，有一定程度了解，對賀錦麗則只有五十八％。共和黨民調專家羅伯茲認為，賀錦麗陣營的挑戰是如何在制定政策路線時，擺脫拜登在經濟議題上的施政包袱。
民調公司「藍圖」（Blueprint）專家史密斯團隊則發現，賀錦麗的最佳策略，是將焦點置於擔任加州檢察長時期，強調自己對抗企業利益、為消費大眾謀福利的事蹟。
另一方面，川普陣營十日聲稱，部分內部通訊資料遭駭客竊取散佈，包括川普競選搭檔范斯的檔案，「屬於競選團隊的文件非法地被敵視美國的外國來源取得，意圖干預二○二四年選舉，並透過我們的民主程序製造混亂」，指控伊朗為幕後黑手。
川普陣營並未說明受害程度，或提出伊朗所為直接證據，而是引述美國政府近期聲明，其中指控伊朗積極設法阻止川普重返白宮，以及微軟九日發布網路威脅研究報告，揭露與伊朗伊斯蘭革命衛隊有關的團體，突破一名美國總統競選陣營前顧問的電子郵件帳戶，但並未說明是哪方陣營或顧問身分。
紐約時報最新民調顯示，代表民主黨參選的副總統賀錦麗在密西根州、威斯康辛州與賓州3個關鍵搖擺州，支持度均領先共和黨候選人川普4個百分點。（路透）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
