美國總統大選受到全球矚目，科索沃藝術家波熱古五日在賈科維察以稻穀畫出美國民主、共和兩黨候選人賀錦麗和川普的肖像。（路透）

〔編譯周虹汶／綜合報導〕美國總統大選五日投票，各國政府雖密切關注大選結果，但也已對即將迎來美國優先要務不定的未來關係，以及更難預測的華府夥伴做好心理準備。歐盟執委會前主席榮科直言，「歐洲人對這場選舉沒有影響力」，但「歐洲與美國打交道時不應顯得畏怯」。「四方安全對話」（Quad）和北大西洋公約組織（NATO）等安全機制則堅守團結立場，無論白宮新主人是誰，都將與之合作。
請繼續往下閱讀...

華爾街日報指出，不論是民主黨候選人賀錦麗還是共和黨候選人川普，此次競選在外交事務上均無太多著墨，但對如何解決中東衝突、烏克蘭戰爭、與中國的關係、北約等美國主要盟友的未來、移民等議題，已表明或多或少的立場差異，足以讓盟國和對手對美國令人不安的轉變有所準備。它們正重新思考長期以來相信的美國可靠性，並尋找備案以確保自身與聯盟利益。
歐洲官員坦言，「也許這迫使一些國家變得現實」，因為川普主政發生重大轉變的風險雖較大，可能影響美國數十年來在北約的領導地位及減少援烏，但賀錦麗勝選也不會扭轉美國外交政策走向「民族主義」的路線；和十年前相比，美國目前整體而言是個「不太可靠的盟友」，奉行「更具交易性」的外交政策，此不可預測性將使美國不再像現在被「預設」為合作夥伴。

歐盟官員近來頻繁舉行會議，為華府可能挑起經濟戰預做準備，儘管「這裡的每個人都希望避免歐盟與美國之間的貿易戰」，但若川普當選後真對進口商品開徵十％關稅，歐盟也打算對共和黨選區生產的美國商品徵收報復關稅。至於賀錦麗，歐盟並不擔心她放棄跨大西洋關係或停止支持烏克蘭，但預期她可能比照川普，推動歐洲國家對國防投入更多資金，「國防搭便車的時代告終，該是讓我們選民意識到這點的時候了」。
不過，澳洲外交部長黃英賢和印度外長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）五日一致表示，無論美國總統大選結果如何，他們有信心美國、印度、澳洲和日本組成的四方安全對話（Quad）將繼續在印太地區合作。黃英賢表示，四方安全對話在印太地區「非常有價值」，「無論這場選舉結果如何，我們都認為它仍具有重要意義」。蘇杰生也說，四方安全對話是在二○一七年川普總統任內重啟，「我們非常有信心，無論結果如何，我們與美國的關係只會不斷發展。」
北約秘書長呂特表示，不論誰贏得美國大選，北約都將與當選人合作，他也確信新任美國總統將繼續支持北約，因為此舉攸關美國的利益。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
