全球矚目的美國總統大選五日投票，由於選情緊繃，全美各州均嚴陣以待，加強投票日和接下來幾天的維安措施，以免爆發政治暴力事件。（法新社）
〔編譯林家宇／綜合報導〕全球矚目的美國總統大選五日投票，由於選情緊繃，全美各州均嚴陣以待，加強投票日和接下來幾天的維安措施，以免爆發政治暴力事件。在四日的選前最後造勢中，民主黨候選人賀錦麗集中爭取七大搖擺州中兵家必爭的賓州，向選民喊話：「氣勢在我們這一邊。」共和黨候選人川普則接連在北卡羅來納州、賓州和密西根州造勢，誓言「帶領美國和全世界邁向輝煌高峰」。

賀錦麗選在電影「洛基」（Rocky）著名場景、費城藝術博物館的階梯，為選戰畫下句點，「這可能是歷史上選情最接近的一場選舉，每一張選票都至關重要」；這場選舉是為了民主而戰，美國應該走出過去十年的恐懼和分裂，她已經準備好以總統身分帶來新的領導力，「當全美國人的總統」。
請繼續往下閱讀...

川普也敦促選民踴躍投票，並聲稱他若重返白宮，將立即打擊美國和墨西哥邊境的毒品販運，並對墨西哥及向墨國出口類鴉片藥物「芬太尼」的中國實施廿五％關稅。川普也持續將砲火對準賀錦麗，「他們（賀錦麗支持者）缺乏熱情」，並攻擊裴洛西、歐巴馬等民主黨大老。

維吉尼亞大學知名政治分析機構「薩巴托的水晶球」（Sabato’s Crystal Ball）四日公布的預測顯示，賀錦麗將以二七六張選舉人票，勝過川普的二六二票；美國有線電視新聞網（CNN）和紐約時報指出，賀錦麗掌握的基本盤為二二六票，川普為二一九票，但川普在七大搖擺州的民調中佔優勢，誰能跨過當選所需二七○票的關鍵就看搖擺州。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
