1872年11月5日，女權運動家安東尼在法律禁止女性投票的情況下，仍然違法投下神聖的一票．開創女性選舉權抗爭之路。（路透）
李欣潔／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕2024美國總統大選於今天11月5日開跑，而在1872年的同月同日，女權運動家安東尼（Susan B. Anthony）在當時法律規定女性無投票權的情況下，悍然違法投下神聖的一票．開創女性選舉權抗爭之路。
據《美聯社》報導，1872年11月5日，安東尼在投開票所蓋下美國總統大選選票，隨後被捕並面臨違法投票指控，法官則裁定100美元（換算在現代約為2500美元、新台幣8萬元）罰款，但安東尼從未支付。
請繼續往下閱讀...

據了解，安東尼和另名女權領袖斯坦頓（Elizabeth Cady Stanton）等人，於1869年成立全國婦女選舉權協會（NWSA），並從1871開始呼籲女性嘗試投票，若被拒絕則展開訴訟，希望藉此逐步鬆綁對女性的箝制。
1872年，在安東尼率領下有10多名女性在同個選區和她一起投票，雖然後續都被逮捕，但除了安東尼之外其餘女子都提早釋放，如此針對安東尼的審判引起全國關注，讓女性選舉權運動廣為人知。
聯邦法院最終裁定安東尼100美元罰款，在安東尼拒不付款的情況下，法官並未下令將她關到繳交罰金為止，這種做法讓安東尼無法上訴到最高法院。
1875年，美國最高法院更通過「曼勒訴哈波瑟特案（Minor v. Happersett）」，裁定公民身分並不被賦予投票權，因此禁止女性投票在憲法上是有效的。此舉讓女權運動家無法通過一般法律訴訟實現投票權，只能從更難辦到的修改憲法著手。
安東尼和斯坦頓在1878年向國會提出修憲意見，美國最高法院終於在1920年通過「憲法第十九修正案」，禁止以性別來剝奪選舉權，雖然安東尼已於1906年離世，但由於她所做出的貢獻，讓法案又被稱為「蘇珊安東尼修正案」。
值得注意的是，如今再度競選美國總統大位的川普，於2020年總統任內、憲法第十九修正案100週年紀念日時，宣布赦免安東尼的罪嫌（違法投票被裁罰），但遭到安東尼博物館館長拒絕，因為「赦免」就代表承認當年的審判程序合理。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
