川普（左）美東時間5日投完票受訪時信心滿滿，自稱有信心可以贏得大選，而且和對手賀錦麗的票數差距「不會太接近」。（路透）
黃邦平／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選5日登場，共和黨總統候選人川普（Donald J. Trump）5日上午和夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）前往佛羅里達州棕櫚灘（Palm Beach）的投票所投票。川普投完票受訪時信心滿滿，表示有信心可以贏得大選，而且和對手賀錦麗的票數差距「不會太接近」。
綜合外媒報導，川普到投票所投票時穿著簡便西裝，沒有打領帶，頭上戴著他招牌的「讓美國再次偉大」的紅底白字帽子；梅蘭妮亞則是身著黑白圓點的連身長裙。川普投完票受訪時表示，他非常有信心可以贏得選舉，且雙方票數甚至不會太接近，他強調此次競選總統是他3次競選中最好的一次。
請繼續往下閱讀...

被在場媒體問到「如果選輸是否會承認」，川普回應：「如果我輸掉了一次選舉，且這是一次公平的選舉的話，我會是第一個承認這一點的人，而到目前為止（此次大選），我認為是公平的。」
川普表示，他看到許多選民排隊等著投票，讓他備感榮幸；而被問到這是否會是他最後一次競選時，川普肯定地說：「是得，我想是這樣。」而當川普與梅蘭妮亞準備離開投票所時，梅蘭妮亞被問到是否有投給她丈夫，對此梅蘭妮亞僅微笑回應。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
