范斯（左）與華茲在辯論會上的神情對比，已成為網路熱門梗圖。（取自X平台）
〔編譯陳成良／綜合報導〕1日晚間的美國副總統辯論，民主黨籍明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）的表現未能如預期，引發黨內對選情的隱憂。部分人士更直言，若由賓州州長夏皮洛（Josh Shapiro）上陣，將能輕鬆擊敗共和黨參議員范斯（JD Vance）。
《紐約郵報》報導，華茲在辯論中接連失言，包括自稱「笨蛋」、在第一個問題就將伊朗與以色列混淆，以及提到曾與校園槍擊案槍手「成為朋友」，都讓民主黨人士憂心忡忡。
請繼續往下閱讀...

一名與民主黨高層關係密切的消息人士批評，賀錦麗（Kamala Harris）的競選團隊缺乏明確訴求，僅不斷強調「我不是川普」，而華茲在辯論中的表現更與6月27日總統辯論中表現失常的拜登如出一轍，令人擔憂。該消息人士更直指，賀錦麗並非因夏皮洛是猶太裔而未選擇他為副手，而是基於其他政治考量。
多位民主黨人士私下表示華茲顯得緊張，但多數人預測，這不會對賀錦麗與川普的總統大選選情造成重大影響，另有消息人士透露，華茲曾坦承自身辯論能力不足，但其誠實的態度也獲得一些肯定。
然而，部分民主黨人士批評華茲錯失良機，未能有效反擊范斯。 他們認為，范斯似乎有意藉由辯論提升其低迷的支持度，而華茲整場辯論表現過於溫和，應更積極主動出擊。
儘管如此，也有民主黨人士指出，由於選民已習慣拜登的類似失言，華茲的失誤影響有限；拜登因長期累積的失言問題，最終在7月21日被迫退出競選連任。
儘管由民調專家倫茨（Frank Luntz）主持的焦點團體（focus group）結果顯示，在6個關鍵州的14位未決定選民中，12位認為范斯勝出，但其他民調結果卻呈現兩極。
CNN即時民調顯示，51%受訪者認為范斯勝出，49%認為華茲勝出，但CNN坦承受訪者中民主黨支持者比例偏高；而《 Politico》 的民調則顯示，34%的獨立選民認為華茲勝出，25%認為范斯勝出，41%則未觀看辯論。
然而，一位民主黨策略師坦言，范斯在「預期管理」上獲得成功。因為長期以來，媒體多報導范斯在競選活動中的失態和低迷的支持度，讓他只要表現尚可，就能扭轉形象。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
