美國特殊選舉人制度
〔編譯孫宇青、陳成良／綜合報導〕本屆美國總統大選選情堪稱史上最膠著，選前民調顯示共和、民主兩黨候選人川普和賀錦麗旗鼓相當，但鑑於二○一六年和二○年大選，以及二二年的國會期中選舉，民調都出現明顯誤差，這次的民調數字或許僅供參考。「紐約時報」分析，民調的盲點可能在於，難以預測究竟哪些人會去投票。

加密貨幣預測市場的動態也是選情指標之一。儘管賀錦麗的勝選機率一度在部分平台超越川普，但根據加密貨幣預測市場平台Polymarket最新數據，川普的勝率已經回升，再度領先。此一現象也引發外界關注預測市場的準確性，以及其與傳統民調的關聯性。
請繼續往下閱讀...


經濟學人模型 川賀各贏50次
綜合主要民調數據的五三八網站（Fivethirtyeight.com）指出，川普的全國支持度為四十六．八％，賀錦麗為四十八％，處於誤差範圍內。在七大搖擺州，兩人在賓州和內華達州打成平手，賀錦麗在密西根州和威斯康辛州領先一％，川普則在亞利桑那州領先二％，在喬治亞州和北卡羅來納州領先一％。
五三八為不同民調設定權重的選舉模型顯示，川普在一百次模擬中勝選五十二次；知名統計學家席佛（Nate Silver）的模型顯示，川普勝選機率為五十．四％；「經濟學人」模型的一百次預測中，兩人各贏五十次。
然而，華盛頓美利堅大學教授康貝爾（W.Joseph Campbell）質疑選舉結果會像民調一樣難分高下，畢竟川普在一六年的民調表現全面落後，最後卻逆襲成功，拜登在二○年的勝選幅度也小於民調預期。二二年的國會期中選舉，幾乎所有民調都預估將出現「紅色浪潮」，共和黨最後卻僅在眾議院取得微弱多數。
事實上，在前兩屆總統大選中，川普的支持者人數一直被低估，迫使民調機構不得不調整統計方法。紐時首席政治分析師寇恩（Nate Cohn）指出，民調機構正努力修正川普時代出現的系統性偏見，但這也可能意味著，目前的調查方法低估賀錦麗的選情。

此外，專家質疑，民調機構可能受困於「羊群效應」，一旦自身調查結果與「共識」顯著相悖，就會刻意進行調整，使結果更接近其他民調。
紐時還指出，民調有一定程度失誤，主因是民調機構必須去猜測誰實際上會去投票，以便將樣本與投票人口相匹配。由於民調機構預測投票率的工具相當有限，例如明確的投票意向、對選舉的熱中、對結果的重視程度、歷史投票率等，倘若這些工具在某場選舉中不太管用，民調機構就可能犯下相同錯誤。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
