古巴最大的安東尼奧·圭特拉斯發電廠從18日中午開始突然停電，導致全古巴有大約1000萬人無電可用。（美聯社）
蔡百靈／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕晚上一片黑漆漆！古巴近日陷入電力危機，暫時關閉學校和非必要工廠，大多數公務員也停止上班，孰料境內最大的安東尼奧·圭特拉斯（Antonio Guiteras）發電廠從18日中午開始突然停電，導致全古巴有大約1000萬人無電可用．這已差不多是古巴的全國人口。
據《路透》報導，古巴取消了所有非重要的政府服務單位，包括大學在內的學校停課至20日，至於夜店等娛樂場所、文化展演全都暫停，沒有到發電廠又驟然出事，導致首都哈瓦那幾乎所有商業活動停擺，遊客們沮喪地無處可去。
請繼續往下閱讀...

古巴當局並未說明發電廠停止供應電力的原因，總統狄亞士卡奈（Miguel Diaz-Canel）強調在恢復供電之前搶修人員不會休息，但何時能夠完成尚不清楚。
古巴總理克魯茲（Manuel Marrero Cruz）表示，已持續好幾週的停電情況，是受到基礎設施老舊、燃料短缺影響，無論是近來的颶風米爾頓導致船隻運輸受阻，或是美國的貿易禁運、美前總統川普延續至今的制裁行為，都讓古巴的火力發電缺乏燃料。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
