（中央社華盛頓10日綜合外電報導）路透社/益普索的民調分析顯示，共和黨總統候選人川普原本在美國社會龐大的中產階級有支持度優勢，也就是郊區居民和中等收入家庭，如今已經被民主黨總統候選人賀錦麗超前。
路透社報導，即使美國總統選舉選情依舊緊繃，不過自美國總統拜登（Joe Biden）於7月21日放棄連任以來，現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）在前述兩大群體都取得超前領先，重振了民主黨士氣。
郊區居民是勝選關鍵，因為他們約莫占美國選民半數。拜登於2020年美國總統大選擊敗尋求連任的川普（Donald Trump），當時拜登在郊區郡得票率超越川普約6個百分點。
拜登放棄連任之前，路透社/益普索（Reuters/Ipsos）今年6月和7月所做的民調顯示，川普在郊區居民的支持度是43%，領先拜登3個百分點，凸顯民主黨難以激出支持者。
賀錦麗7月接棒競選後隨即扭轉局勢，在9月和10月之間所做的民調顯示，她的郊區選民支持度以47%比41%領先川普6個百分點。
分析路透社/益普索所做的6份民調，代表民主黨支持度取得9個百分點的逆轉，這6份民調訪問了6000多位登記選民。
民調還發現，在年收入5萬美元至10萬美元之間的中產階級家庭，川普原本以44%支持度領先拜登37%，如今則以43%落後賀錦麗45%，逆轉幅度同樣為9個百分點。前述各項民調的誤差範圍約為3個百分點。
皮尤研究中心（Pew Research Center）出口民調分析指出，2020年美國總統大選，川普在這個中等收入家庭族群的支持率為52%，領先拜登47%。（譯者：曹宇帆/核稿：陳彥鈞）1131011
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
