川普8月13日在社群平台X接受馬斯克專訪。（圖擷取自X@realDonaldTrump）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普（Donald Trump）8月30日在華盛頓特區舉辦的「媽媽為自由」（Moms for Liberty）年度大會上，模仿SpaceX和特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk），引發了現場聽眾哄堂大笑。
福斯新聞福斯新聞（Fox News）報導，川普在會中表示，馬斯克曾給予他「極大的支持」，並形容馬斯克為「一個思考和說話方式都非常獨特的人」。
請繼續往下閱讀...

川普模仿馬斯克的語氣，說道：「你知道，我正在研發一個新的不鏽鋼中樞，它可以讓我們更快地繞過引擎。」、「因為現在用於太空的引擎類型存在一些問題。」
川普接著開玩笑地說：「但我認為，由於新式薄膜的出現，我們最終可以建立良好的連結。」他表示，自己能理解馬斯克的想法，並稱其為「超級天才」。
川普近期在X平台（前推特）上與馬斯克進行了長篇訪談，他在大會上表示：「我想我們還會再進行一次訪談。」此外，川普也表達了他對特斯拉電動汽車的讚賞，認為該車型「令人難以置信」。他指出，雖然自己是電動車的粉絲，但電動車的行駛里程有限，且價格昂貴。
川普在8月中旬與馬斯克在X平台上進行了長達數小時的訪談，並於8月31日的活動中提及此事。他在訪談中談到了多個議題，包括2024年總統大選和美國邊境危機等。
川普在活動中表示，他認為馬斯克是一位「超級天才」，並模仿其談論火箭開發的語氣。這段模仿引發了現場聽眾的熱烈反應。
馬斯克是SpaceX和特斯拉的創辦人，也是X平台的擁有者。川普在2020年5月30日曾出席SpaceX「獵鷹9號」火箭在佛羅里達州卡納維爾角甘迺迪太空中心的發射儀式，並在發射後向馬斯克表示祝賀。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
