民調顯示，美國共和黨總統候選人川普逐漸縮小與民主黨候選人賀錦麗的差距，賀錦麗自辯論會以來的「蜜月期」看似已結束。（法新社）

〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統大選僅剩三週多，民調顯示共和黨候選人川普逐漸縮小與民主黨候選人賀錦麗的差距，賀錦麗自辯論會以來的「蜜月期」看似已結束。值得注意的是，民主黨在賓夕法尼亞、北卡羅來納和內華達等三個關鍵搖擺州的選民登記優勢有所下降，反觀共和黨在另一關鍵搖擺州亞利桑那的選民登記優勢大幅增加，向賀錦麗發出危險訊號。
據報導，在國家廣播公司（NBC）月初民調中，賀錦麗和川普支持度同為四十八％，川普支持率在兩人唯一一場辯論會後先小幅下滑，如今重新站穩腳根，勝負將取決於誰能催高支持者投票率。哥倫比亞廣播公司（CBS）民調顯示，賀錦麗支持度領先三％，但在誤差範圍內，而川普的支持率比上次調查有所提升。美國廣播公司（ABC）調查也得出相同結果，在全國範圍所有登記選民中，賀錦麗僅贏川普二％。
請繼續往下閱讀...

「國會山莊報」進一步指出，賓州「富蘭克林與馬歇爾學院」民調中心主任約斯特（Berwood Yost）表示，在該州二○年和二四年的登記選民中，民主黨的選民人數減少約卅萬，共和黨則增加七萬，獨立選民增加約八．五萬，民主黨選民減少的部分原因是出於「對華府當局的失望」。波士頓薩福克大學政治研究中心主任帕萊奧洛戈斯（David Paleologos）也說，民主黨上屆在賓州擁有逾六十六萬選民登記優勢，但今年已縮小至卅五萬人。
帕萊奧洛戈斯指出，民主黨在北卡州選民登記優勢，也從上屆卅九萬人縮減至約十三萬人，該年川普拿下北卡州，這次賀錦麗在優勢大減情況下，恐怕更難搶下勝利。賓州和北卡州的民主黨策士坦承，現任總統拜登在二○年贏得賓州並輸掉北卡州以來，該黨在這兩個搖擺州的選民登記優勢已被削弱，但許多登記為獨立或不隸屬任何政黨的新選民，可能會支持賀錦麗而非川普。

帕萊奧洛戈斯表示，反觀在拜登二○年拿下勝利的亞利桑那州，共和黨的選民登記優勢比當年增加一倍，從十三萬人飆升至近廿六萬人。在內華達州，民主黨的選民登記優勢也從七．九萬人降至二．九萬人。整體而言，自二二年以來，全國共和黨選民登記人數增加一二○萬人，民主黨選民登記人數則減少八十萬人，「在全國範圍內，過去兩年有兩百萬張選票轉向共和黨」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
