澤倫斯基在民主黨籍州長夏皮洛（中）陪同下，參觀賓州一家軍火工廠。（路透）
〔編譯陳成良／綜合報導〕烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）近日訪美，針對共和黨候選人川普（Donald Trump）及其競選搭檔范斯（JD Vance）的批評言論引發共和黨強烈反彈。國會眾議院議長強生（Mike Johnson）更要求開除烏克蘭駐美大使，而眾院監督委員會也展開調查，指控澤倫斯基干預美國選舉。
美國《國會山莊報》（The Hill）25日報導，強生要求澤倫斯基開除烏克蘭駐美大使馬卡洛娃（Oksana Markarova），並指責她已無法「公平有效」地在美國擔任外交官。
請繼續往下閱讀...

此外，眾議院監督委員會主席柯默（James Comer）也宣布對澤倫斯基的賓州行程展開調查，質疑他在民主黨籍州長夏皮洛（Josh Shapiro）陪同下，參觀當地一家軍火工廠的行程，是為副總統賀錦麗（Kamala Harris）的競選活動站台，柯默也宣布對澤倫斯基的賓州行程展開調查，並指控拜登政府「精心策畫並利用政府資源」，協助民主黨進行「可能干預聯邦選舉」的活動。
強生和柯默表示，與一位曾短暫競爭成為賀錦麗競選搭檔的政治人物一起露面，使得這次訪問具有政治性質。
強生25日在寫給澤倫斯基的信中說道。「這家工廠位於一個競爭激烈的搖擺州，由賀錦麗的一位重要政治代理人領導，而且沒有邀請任何共和黨人，因為——故意——沒有邀請共和黨人。 這次參觀顯然是一場黨派競選活動，旨在幫助民主黨人，顯然是干預選舉。」
他補充說：「我要求你立即開除烏克蘭駐美國大使馬卡洛娃」，並寫道，她不能再「公平有效地在這個國家擔任外交官」。
烏克蘭駐美國大使館發言人沒有立即回應置評請求。
共和黨人的不滿，主要源自於澤倫斯基在接受《紐約客》（The New Yorker）雜誌專訪時，批評范斯對烏克蘭的立場「過於激進」，並暗示川普並不知道如何結束俄烏戰爭。泛斯先前曾呼籲美國停止對烏克蘭的援助，並主張烏克蘭應在和平協議中，將部分領土割讓給俄羅斯。
對范斯的言論，澤倫斯基表示：「世界應該以犧牲烏克蘭為代價結束這場戰爭的想法，是不可接受的。」 此外，他也質疑川普是否真心想結束戰爭，儘管他曾與川普通過電話，並認為川普當時的訊息「非常正面」
民主黨人則駁斥強生和柯默的言論，認為這是共和黨再次背棄美國重要盟友的又一個例子。
監督委員會的首席民主黨議員拉斯金（Jamie Raskin）在一份聲明中表示：「當澤倫斯基總統代表世界各地的民主國家，為自由和法治而戰時，川普和他那些膽小的 MAGA（讓美國再次偉大）追隨者，一次又一次地站在普廷（Vladimir Putin）一邊。」
美國聯邦眾議院議長強生要求澤倫斯基開除烏克蘭駐美大使馬卡洛娃。（美聯社）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
