（中央社記者石秀娟華盛頓11日專電）美國總統大選辯論10日舉行，民主黨候選人賀錦麗批評共和黨對手川普反墮胎、酸他上次大選被選民「開除」卻無法接受、造勢場太無聊導致民眾提早離場，攻勢猛烈，讓川普幾度屈居守勢。
美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）辯論一上場，即走向川普（Donald Trump），並主動伸手與他握手。由於這是兩人初次見面，賀錦麗念了自己的名字後說：「讓我們好好辯論」；川普也客氣回她：「很高興見到妳」。
美國總統拜登（Joe Biden）與賀錦麗在2020年大選打敗競選連任的川普，但川普指控選舉舞弊，隔年1月國會認證開票結果時，川普的支持者聚集國會山莊試圖阻撓，川普涉嫌煽動遭起訴，也沒有參加拜登與賀錦麗的就職典禮。
拜登因年歲高被迫退出選舉，賀錦麗7月底臨時上陣，首要是展現獨當一面的氣勢。美媒報導，賀錦麗向川普握手，展現作為總統候選人的高度與自信。
辯論過程，賀錦麗多次對川普發動攻勢。當主持人問到墮胎權議題時，賀錦麗批評，美國憲法保障的墮胎權，因川普任內提名3名保守派最高法院大法官而遭到推翻，也指川普當選將實施全國墮胎禁令，這是「不道德的」。
川普為最高法院辯護，說現在由各州決定是好的方向，也否認會實施全國禁令。
一如預期，川普多次提出拜登政府邊境管理鬆散，導致非法移民大量入境。
賀錦麗除了反駁，也酸川普不管怎樣都會提邊境議題。她建議選民到川普的造勢場看看，會聽到他提虛構的故事、聽到他講風車致癌等話，就是不會聽到他如何解決民眾的問題、幫助民眾實現夢想，「很多人覺得累、無聊而提早離場」。
此時主持人回到追問移民和邊境議題，川普則要求時間回應。他說，去賀錦麗造勢場的選民都是「靠巴士接送、甚至賀錦麗陣營還出走路工」。
由於選情緊繃，這次選舉後能否和平進行政權轉移是各界焦點。主持人問到川普如今是否能承認輸掉2020年大選。賀錦麗繼續酸川普，被8100萬選民（拜登獲得的票數）「開除」，但是他直到現在還難以接受。
賀錦麗說，作為副總統，她到處出國訪問，「各地的領導人都在笑川普」。她也跟軍方領導階層聊過，「其中一些人跟你共事過，他們說你是一個『恥辱』」。川普輸掉選舉，卻不承認，也許也代表他「沒有分辨事實的能力」。
「這令人深感擔憂，美國民眾值得更好的（總統），」賀錦麗說。
川普引述匈牙利總理奧班（Viktor Orban）的談話反駁，指奧班稱他是強人，奧班也說，中國、北韓、俄羅斯都怕他，現在的局勢，正需要他回鍋當總統。
川普引述奧班的說法指出，現在世界變得如此動盪，3年半前不是這樣，「最受尊敬、最令人畏懼的人是川普。川普當總統時沒有任何問題。」
透過電視分鏡畫面，可以看到兩人截然不同的神情。川普幾乎全程直視前方，多數面無表情，僅有時微笑；賀錦麗則有許多肢體動作，她在論述時，經常轉向川普，聽川普講話時，有時把手放在下巴，有時露出困惑神情。
美國國家廣播公司新聞（NBC News）引述川普支持者的評論指出，賀錦麗表現冷靜、鎮定，且激怒川普。川普顯得生氣，以致有時表達不夠清楚。（編輯：田瑞華）1130911
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
