（中央社費城10日綜合外電報導）美國前總統川普今天在總統大選電視辯論中捍衛他支持禁止懷孕6週以上墮胎的決定，對手賀錦麗則批評她口中的「川普墮胎禁令」，主張維護女性生育權。
美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）今天與民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）展開總統大選辯論。美國有線電視新聞網（CNN）報導，川普說，民主黨人的墮胎政策「很激進」，但他認為墮胎應該是各州的議題。
川普也攻擊賀錦麗副手華茲（Tim Walz）的墮胎立場，聲稱華茲支持「出生後處決」嬰兒。不過辯論主持人戴維斯（Linsey Davis）隨即出聲糾正表示，美國沒有任何一州允許在嬰兒出生後殺嬰。
副總統賀錦麗在今晚辯論期間，慷慨激昂地提到生育權時，批評她所稱的「川普墮胎禁令」。
她說：「一個人不需要為了同意政府觀點，而放棄他們的信仰或根深蒂固的信念，而川普當然不應告訴一個女人要如何對待她的身體。」
羅訴韋德案小百科
背景：原告麥考維（Norma McCorvey）未婚懷孕想要墮胎，卻因德州法律規定除非是拯救孕婦性命，否則墮胎屬非法行為，因而無法在德州合法墮胎。
判決：1973年，美國最高法院以7比2票數，裁定德州禁止墮胎法律侵犯女性的隱私權，且過於廣泛，違反美國憲法第14修正案的「正當法律程序」。
影響：婦女墮胎權受憲法保障，使全美墮胎合法化。
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
