為期4天的美國民主黨全國代表大會19日在芝加哥登場，預計在22日最後一天正式提名副總統賀錦麗為總統候選人。（法新社）

〔編譯陳成良／綜合報導〕美國民主黨全國代表大會十九日在芝加哥登場，預計在廿二日最後一天正式提名副總統賀錦麗為總統候選人。隨著約五萬名黨代表、活動人士和媒體記者湧入芝加哥，當地安全部門已經嚴陣以待，準備因應各種潛在威脅，包括可能的暴力抗議活動，以及針對共和黨候選人川普先前遇刺事件的報復性孤狼式攻擊。
美聯社報導，預計將有至少兩萬名活動人士聚集芝加哥，參加民主黨全代會，以提高對墮胎權、經濟不公正及加薩走廊戰爭等議題的關注。儘管賀錦麗積極動員支持者迎接提名，但進步派人士的訴求依然強烈，預期這次在芝加哥的抗議活動將比上月共和黨全國代表大會更為激烈，吸引更多人潮，而芝加哥這座擁有深厚社會運動歷史的城市，正是他們理想的舞台。
請繼續往下閱讀...

芝加哥自一八六○年林肯獲提名為總統候選人以來，一直是政黨舉辦大會的重要歷史場地，如今已成為全美最具象徵意義的政治舞台之一。為確保民主黨全代會的安全，祕勤局、聯邦調查局以及當地警方已經花費一年時間準備，並在會場聯合中心體育館周邊設置嚴密防線，以防範可能的安全威脅。
雖然川普七月十三日在賓州巴特勒的造勢活動中遭遇槍擊尚未證實有政治動機，但聯邦與州政府的情報評估報告警告，民主黨全代會可能面臨「報復性暴力行為」的風險。報告指出，最大的威脅來自於「單獨犯罪者」，這些人可能因為反政府思想、政治不滿，或其他極端意識形態而採取激進行動。
消息人士透露，賀錦麗預計在全代會上與總統拜登同台亮相，正式接受提名，迎戰十一月五日的總統大選。拜登將在大會上發表演說，呼籲選民支持賀錦麗，全力擊敗川普。他表示，將利用週末時間調整講稿，以「贏」做為這次大會的核心訊息。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
