美國共和黨總統候選人川普（左）5日重返賓夕法尼亞州巴特勒郡造勢，億萬富豪馬斯克（右）首度站台力挺。（美聯社）

〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統大選五日進入倒數一個月，共和黨總統候選人川普偕同副手范斯，重返其七月十三日險遭暗殺的賓夕法尼亞州巴特勒郡同一場合造勢，呼籲支持者踴躍投票，「只要我們拿下賓州，我們就能贏」。范斯讚揚川普「替民主擋子彈」，並質疑民主黨一事無成。億萬富豪馬斯克也首度站台力挺，指川普才能「維護憲法」，還說萬一川普這次落敗，可能就沒有下次選舉。

賓州警方推估，這場集會吸引逾兩萬一千名支持者到場，人數明顯多於七月的活動，許多人穿戴支持川普的服裝，並高呼川普當時在槍擊後喊出的「戰鬥、戰鬥、戰鬥」口號。秘勤局等單位的維安層級也明顯提升，講台設有防彈玻璃，附近建物都部署狙擊手，並派出無人機進行空中偵察。
請繼續往下閱讀...

川普在傍晚一開場，就指控企圖暗殺他的槍手是「邪惡的怪物」，「天意和神的恩典讓這個壞蛋無法得逞」。在槍響的六時十一分，川普號召支持者一同為死傷者默哀，現場並響起四次鐘聲，每一聲代表一名受害者，包括川普本人。
川普表示，「在悲劇和心痛之後，我回到巴特勒，向賓州和美國人民傳達一個簡單的訊息，我們『讓美國再次偉大』的運動，比以往任何時候都更為強大、自豪、團結、堅定，也更接近勝利…我們都為美國擋了子彈，我們要求每個人都出去投票，我們必須贏，不能讓這種事發生在我們國家」。川普強調，只要拿下賓州，就能拿下選舉勝利，並抨擊政治對手是推動起訴他的「內敵」，「甚至可能想殺了我」。
據報導，川普在二○一六年大選贏得關鍵搖擺州賓州，但四年前輸給現任總統拜登。民主黨候選人賀錦麗也不敢掉以輕心，已多次在賓州舉行造勢活動。川普的競選副手范斯上台發言時，斥責賀錦麗和其他民主黨人指川普對民主構成威脅，是危險的「煽動性」言論，「川普替民主挨了子彈，你們又做了什麼？」，引起現場一片歡呼。
當晚最受期待的嘉賓，則是特斯拉及太空探索科技公司（SpaceX）執行長馬斯克，這是他七月表態挺川後首度為川普站台。馬斯克戴著印有「讓美國再次偉大」字樣的黑色棒球帽，在川普介紹下跳上舞台並高舉雙臂。馬斯克說，一個人的人格會在受到攻擊時表露無遺，這場選舉對川普而言「非贏不可」，微小的差距就可能決定賓州等搖擺州的選舉結果，選民務必登記投票。
馬斯克將川普塑造為言論自由的衛士，聲稱民主黨人想奪走人民的言論自由、擁槍權和投票權，川普必須獲勝，才能維護憲法和美國的民主，否則「這場選舉將會是最後一次選舉」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
