（中央社華盛頓23日綜合外電報導）美國再兩週即將舉行大選，前總統歐巴馬在關鍵搖擺州替民主黨候選人賀錦麗站台時，除了敦促支持者藉由現身投票來發聲，還簡短秀了一段饒舌。
綜合法新社和「國會山莊報」（The Hill）報導，美國11月5日大選進入倒數階段，民調上勢均力敵的賀錦麗（Kamala Harris）與共和黨總統候選人川普（Donald Trump）均赴搖擺州衝刺。
60歲的賀錦麗請來歐巴馬（Barack Obama）為她助選，這位人氣不墜的前總統昨天在威斯康辛州麥迪遜（Madison）的活動中大談過去，同時也猛烈抨擊川普。
歐巴馬調侃川普之後懇求民眾：「不要只是站在旁邊噓，把票投進去吧！」
稍後，歐巴馬轉戰密西根州底特律（Detroit），並在饒舌巨星阿姆（Eminem）介紹下登場。
歐巴馬上台後說，「我通常不會緊張，但在阿姆之後上台讓我思緒有點亂」，說著說著，歐巴馬就引用阿姆2002年電影「街頭痞子」（8 Mile）名曲Lose Yourself中一段表達自己很緊張的歌詞。
歐巴馬過去也曾在競選期間使用阿姆的金曲。2016年，在希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）競選團隊發布的影片也可以看到他隨著Lose Yourself音樂聲擺動身體。
來自底特律、支持賀錦麗的阿姆，過去批評過不只一位共和黨政客，他除了反川普，去年也曾公開要求爭取共和黨總統提名的拉馬斯瓦米（Vivek Ramaswamy）停止在競選活動上使用他的歌曲。
今年總統大選無論是賀錦麗還是川普勝出，都將寫下歷史：美國要不選出史上第一位女性總統，要不首度送一名定罪重罪犯入主白宮。（譯者：屈享平/核稿：蔡佳敏）1131024
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
