美國共和黨總統候選人川普造勢活動上的美國國旗徽章。（彭博）
〔編譯管淑平／綜合報導〕一名美國情報官員22日表示，俄羅斯、伊朗、中國儘管不太可能有能力，以會影響總統選舉結果的規模操弄選舉，但是意圖在美國大選前，煽動分裂性論述來分裂美國社會。
一名美國國家情報首長辦公室（ODNI）官員，22日在向記者提供的簡報上說，外國行為者可能考慮在選前、選後期間，進行實際威脅和暴力，並且高度可能在選後進行假資訊行動，製造不確定性並削弱選舉程序，「外國行為者，尤其是俄羅斯、伊朗和中國，依然意圖煽動分裂性敘事，來分裂美國人，打擊美國人民對美國民主體制的信心，這些活動符合他們認為的自身利益，儘管戰術不斷在演變」。
請繼續往下閱讀...

情報圈預期，外國影響力活動將會隨著選舉日接近而加劇，尤其是透過社群媒體發文，這名官員指出，一些發文可能由人工智慧（AI）生成，並舉出本月稍早社群媒體平台X一個俄羅斯影響力行為者的發文，對民主黨副總統候選人華茲（Tim Walz）提出未經查證指控。
前述官員說，情報機構評估認為，此案例的發文內容是由俄國影響力行為者製造，有「多個操縱指標」與俄國行為者行動一致。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
