（中央社佛羅里達州午休礁11日綜合外電報導）美國佛羅里達州官員今天表示，颶風密爾頓死亡人數上升，至少已有16人遇難，斷電戶數達數百萬，當地居民已開始艱難地重建生活。
法新社報導，官員表示，仍有超過200萬戶家庭與企業停電，颶風密爾頓（Hurricane Milton）經過的一些佛州地區持續淹水。
佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）今天警告，「有些地方的水位持續上漲」。他表示風暴雖然「很嚴重」，「值得慶幸的是，這還不是最糟的情況」。
美國總統拜登在白宮簡報中表示，專家估計風暴造成的損失為500億美元（約新台幣1兆6225億元）。
聯邦政府對這場巨大風暴以及2週前摧毀部分東南地區的颶風海倫（Helene）的反應，越來越具有政治色彩，拜登表示他將於13日訪問佛州勘災。
聯邦政府的災難應變措施遭質疑是否有足夠資金，拜登也籲請國會「加強支持力道」，特別是支持遭受重創的小型企業。
前總統川普謊稱拜登－賀錦麗（Kamala Harris）政府已將颶風災害資金轉用於照顧移民，這種說法甚至招致了一些共和黨官員反對。
當被問及川普是否應為危險的錯誤訊息負起全責時，拜登回答說：「不…但是他的嘴最大。」（譯者：屈享平/核稿：張曉雯）1131012
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
