（中央社芝加哥15日綜合外電報導）美國共和黨總統候選人川普今天重申，對外國商品開徵巨額關稅是帖經濟良藥，聲稱這麼做能為政府帶來大筆收入，保護美國企業免受海外競爭影響，並促使外國公司赴美設廠。
綜合法新社與美聯社報導，川普今天在芝加哥經濟俱樂部（Economic Club of Chicago）接受經濟訪談時，多次重申關稅是經濟政策中常被誤解的工具，「在我看來，字典裡最美妙的詞就是關稅。這是我最喜歡的詞，它需要一家公關公司」。
如果關稅需改變形象，很可能是因為主流經濟學家認為，關稅實際上等同於對美國消費者課稅，恐降低美國的經濟效率並推升通貨膨脹。
川普表示，當企業面臨將商品運往美國需支付高額關稅的威脅時，就會放棄在海外設廠的計畫，「關稅越高，公司就越有可能遷回美國」。
川普表示，若他勝選，他在第2個總統任內將利用關稅作為談判籌碼，迫使外國領導人讓步。
他提議對中國商品課徵60%關稅，並對所有進口美國的其他商品徵收高達20%的關稅，他甚至不時威脅要對墨西哥企業和考慮將業務遷往海外的美國公司，徵收更高的關稅。
現場氣氛時而緊張，因為主持人、彭博（Bloomberg News）新聞總編輯米可斯維特（John Micklethwait）指出，川普的關稅政策會迫使消費者負擔更貴的物價，而他承諾的各種減稅措施會大幅增加財政赤字，因為川普「正在用免費福利淹沒整個體系」。
川普大多以熟悉的趣聞和故事來回應，他堅稱主流經濟學家和記者對關稅影響的認知有誤，並堅持關稅是由外國支付，而不是由美國消費者負擔。
根據民調，經濟問題已成為11月5日美國大選的主要議題之一，川普與民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）支持率不相上下。（譯者：張茗喧/核稿：蔡佳敏）1131016
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
