（中央社華盛頓17日綜合外電報導）美國官員今天說，總統拜登政府已延長審議日本製鐵公司（Nippon Steel）收購美國鋼鐵公司（US Steel）一案；此舉實際上是將這個政治敏感議題延到11月大選後再決定。
法新社報導，拜登和民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）均曾表示反對這項149億美元收購案，本月稍早有美媒報導說拜登打算阻止交易。
但美鋼警告如果此案受阻，美鋼可能關閉賓州工廠。賓州可能是美國大選最關鍵的搖擺州之一，賀錦麗將迎戰共和黨對手川普。川普也曾表態會阻止此案。
拜登一直在等待美國外來投資審查委員會（CFIUS）的最終決定。CFIUS主席是財政部長葉倫（Janet Yellen）。
知情人士告訴法新社，日本製鐵現已要求獲准重提申請。這名不具名人士說：「據我們所知CFIUS正批准這項請求。CFIUS需要更多時間了解這起交易的全面國安影響，包括對關鍵供應鏈彈性的影響，並與有關各方接觸。」
路透社形容此舉為日本製鐵和美鋼帶來一線希望。
美媒報導指出，日本製鐵現在將又有3個月的時間可提供充分理由，使得任何相關決定都會延到11月5日大選後。
白宮堅稱「沒有所謂的延期」，因為CFIUS從未表示何時會公布調查結果。（譯者：盧映孜/核稿：劉文瑜）1130918
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
