（中央社華盛頓22日綜合外電報導）美國前總統、現為共和黨總統候選人的川普13日在賓州一場選舉造勢集會上遭暗殺未遂，美國特勤局（US Secret Service）局長奇鐸今天向國會坦言自己與特勤局的任務失敗。
路透社報導，奇鐸（Kimberly Cheatle）在共和黨人呼籲開除她的呼聲中，赴聯邦眾議院監督暨問責委員會（House Committee on Oversight and Accountability）作證。
她說：「我們失敗了。身為美國特勤局長，我為一切維安疏失負全責。…前總統川普（Donald Trump）7月13日遭暗殺未遂，是特勤局數十年來在工作上最重大的失敗。」
面對共和黨主張特勤局拒絕提供資源來保護川普，奇鐸則表示，槍案發生前，已為川普加強維安。
她表示：「提供前總統的維安層級早在那場造勢前就已經提升，並且隨著威脅逐步改變而穩步強化。…我們的任務非關政治，而是名副其實地關乎生死。」
今天的聽證會是國會針對川普遇刺未遂案的第一輪監督。聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Chris Wray）24日將赴聯邦眾議院司法委員會（House Judiciary Committee）作證。眾院議長強生（Mike Johnson）日前也說，眾院將成立具有傳票權的跨黨派工作小組。（譯者：楊昭彥）1130722
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
