（中央社華盛頓10日綜合外電報導）前美國總統歐巴馬（Barack Obama）今天將挾其明星般魅力出席民主黨總統候選人賀錦麗的競選造勢活動，在關鍵搖擺州賓州站台催票，搶攻非裔和年輕選票。
法新社報導，賀錦麗的共和黨對手川普前腳離開賓州，美國首位非裔總統歐巴馬後腳就來。川普昨天才在這個輸不得的搖擺州造勢，歐巴馬今天就前往賓州的鋼鐵工業城市匹茲堡幫賀錦麗助選。
在賀錦麗盡可能在這場激烈的選戰中鎖住更多選票之際，依然擁有龐大影響力的歐巴馬將呼籲選民提前投票，無論是前往投票所投票或者是郵寄投票。
川普昨天在拜登兒時故鄉賓州史克蘭頓（Scranton）造勢，今天將前往另一個搖擺州密西根州的汽車工業城市底特律拉票。
川普在昔日是煤礦城鎮的史克蘭頓向藍領勞工喊話，矢言釋出美國能源和「鑽探」天然氣、石油，「鑽探，寶貝，鑽探」，同時攻擊賀錦麗的經濟政策。
賀錦麗今天則將前往另一個搖擺州內華達州，向拉丁裔選民拉票。不過，白宮表示，將隨時向她通報颶風密爾頓（Milton）動向。怪獸颶風密爾頓昨天深夜在佛州登陸，美國總統拜登稱密爾頓的威力強大恐將成為「世紀暴風」。
歐巴馬將展開長達1個月走訪7個搖擺州的站台助選行程，賓州是歐巴馬的助選首站。
美國2024總統大選競爭激烈，無論是全國性或賓州等搖擺州民調，賀錦麗和川普兩人聲勢不相上下。
賀錦麗競選團隊寄望63歲的歐巴馬能夠利用個人的明星般魅力拉攏非裔和年輕選民，助賀錦麗在11月5日的大選中取得優勢。（譯者：劉淑琴/核稿：嚴思祺）1131010
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
