皮尤研究中心公布川普與賀錦麗最新民調，結果兩人支持率都是49％。（路透）
劉家凱／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國民主黨總統候選人、副總統賀錦麗與共和黨總統參選人川普將在美東時間9月10日晚間9時（台灣時間11日上午9時）展開辯論，皮尤研究中心（Pew Research Center）8日公布兩人最新民調，結果是勢均力敵，兩人支持率都是49％。
川普主要優勢體現在經濟方面，有55％受訪者認為，他們對於川普在經濟政策方面有一定的信心，對於賀錦麗抱持此看法的受訪者則為45％。針對墮胎議題，55%民眾支持主張立法恢復墮胎權的賀錦麗，45%支持川普。
請繼續往下閱讀...

先前美國總統拜登在競選時，反應能力與身心狀態成為外界關注焦點，當時川普對比拜登顯得能言善道、思緒清晰，不過川普此項優勢在對陣賀錦麗時已經消失。在皮尤此次民調中，有61％的民眾認為賀錦麗思緒清晰，另有52％認為川普思緒清晰，在兩個多月前，認為川普思緒清晰的民眾（58％）是拜登（24%）的兩倍之多。
依照族群進行比對，川普在白人選民領先，賀錦麗則是在非裔、亞裔選民保持領先。7月時拜登與川普在拉丁裔選民支持率方面平分秋色，但目前賀錦麗在拉丁裔的支持率以57％領先川普的39％。
皮尤研究中心此波民調是在8月26日至9月2日進行，針對美國9720名美國成年民眾進行訪談，誤差範圍為正負1.3個百分點。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
