2024美國總統大選的兩名候選人，民主黨籍的賀錦麗（左）與共和黨籍的川普即將於10日舉行首場電視辯論。（美聯社）
［編譯陳成良／綜合報導］2024年美國總統大選進入白熱化階段，第二場總統辯論將於美東西時9月10日晚間9時（台灣時間11日上午9時）在費城登場。這場辯論備受矚目，不僅因為是共和黨候選人川普與民主黨候選人賀錦麗的首次交鋒，更可能對選情走向產生重大影響。
本次辯論將由美國廣播公司（ABC）主辦，規則嚴格，像是每位候選人有2分鐘時間回答問題，2分鐘時間反駁對手。為確保辯論順利進行，非發言者麥克風將被靜音，現場也不設觀眾。這些規定源於2020年首場總統辯論中出現的混亂情況，顯示了選舉委員會對維護辯論秩序的決心。
請繼續往下閱讀...

英國廣播公司（BBC）分析，賀錦麗擁有豐富的辯論經驗，從2003年參選舊金山地區檢察官開始，她在多次選舉中展現了出色的辯論技巧。作為前檢察官和現任聯邦參議員，她善於揭示對手論點的弱點。然而，她在2020年民主黨總統候選人初選中的表現不盡如人意，政策立場不夠一致是她面臨的主要批評之一。
相較之下，川普雖然缺乏傳統政治經驗，但在2016年和2020年的總統辯論中展現了強大的舞台掌控力和對抗性。他常用打斷對手、在台上走動等方式吸引注意力。不過，他也因經常偏離主題和發表不實言論而受到批評。
根據政治分析機構「明晰政治」（RealClearPolitics）的最新民調，賀錦麗在全國範圍內微幅領先川普1.9個百分點。但2016年的經驗顯示，全國民調並不能完全反映選舉結果。在關鍵搖擺州中，賀錦麗在密西根州和喬治亞州略占優勢，在賓州與川普不相上下，但在亞利桑那州和北卡羅來納州仍落後。
目前，民主黨穩握226張選舉人票，共和黨則有219張，剩餘93張選舉人票歸屬未定。這意味著每一個搖擺州的選情都可能對最終結果產生決定性影響。在此背景下，即將到來的總統辯論的重要性不言而喻，它不僅是候選人展示政見的舞台，更是影響選民決策的關鍵時刻。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
