美國國安顧問蘇利文才剛結束中國訪問，英國《金融時報》引述知情人士透露，北京當局數次試圖與美國共和黨總統候選人川普的競選團隊建立聯繫，均以失敗告終。（路透資料照）
〔編譯盧永山／綜合報導〕美國國安顧問蘇利文才剛結束中國訪問，英國《金融時報》28日引述知情人士透露，北京當局數次試圖與美國共和黨總統候選人川普的競選團隊建立聯繫，均以失敗告終，凸顯華府的鷹派情緒，以及對中國間諜活動的擔憂。
8位熟悉情況的美方和中方人士表示，為了與川普競選團隊建立聯繫，中方甚至派遣了前中國駐美大使崔天凱試圖進行聯絡，基本上這些聯繫活動都沒有成功。崔天凱是在華盛頓擁有廣泛人脈的中方官員之一。
請繼續往下閱讀...

報導說，中方官員和訪問學者（其中一些被視為北京的代理人）與美國國會議員的會面一直不順利，現在與川普的團隊的聯繫也面臨著類似的障礙。
美國優先政策研究所中國政策倡議主席葉望輝（Steve Yates） 受訪表示，川普團隊與中方官員會面「幾乎沒有好處」。該研究所與多位前川普時期的官員保持聯繫。
葉望輝說，川普對中國的看法是眾所周知的，會晤存在被「誤解」的風險，這位前總統的競選團隊現在專注在11月勝選上。
葉望輝指出：「川普競選團隊成員和代理人的紀律性比2016年時要高得多。」他是2016年川普競選團隊的代理人，並擔任過前副總統錢尼（Dick Cheney）的副國家安全顧問。
中國在對川普的示好受挫之際，華府兩黨對中國的敵意日益加劇，而北京當局也意識到，無論誰贏得選舉，美國對中政策都不太可能變得不那麼強硬。川普計劃對中國出口產品徵收高額關稅，而他的民主黨對手賀錦麗最近表示，「美國，而不是中國」將贏得21世紀的競爭。
前川普政府副國家安全顧問、現就職於華府智庫「傳統基金會」的蔻薇 （Victoria Coates）表示，即便是2016年過渡團隊與俄羅斯外交官之間的例行會議，也「被職業政府官僚機構利用來陷害高級官員」。
蔻薇說：「未來可能擔任職位的潛在川普政府官員對於與中國這樣的敵對國家舉行會議持謹慎態度，這並不奇怪，因為這些會議可能會被操縱或歪曲，暗示與敵人勾結。」
許多其他國家也在試圖與川普的顧問建立聯繫，以避免他們犯下跟2016年同樣的錯誤，當時他們因為忽略了川普贏得大選的機會而未能培養關係。
川普的顧問們也在尋求避免重演2016年的事件。川普競選團隊在2016年就職典禮前與俄羅斯官員的會晤，包括俄羅斯駐美國大使基斯利亞克（Sergei Kislyak）和時任國家安全顧問的弗林（Michael Flynn）之間的會晤，引發了長達數年的通俄門調查。
前美國中央情報局中國問題專家韋德寧 （Dennis Wilder）表示，北京一直在「積極尋找機會」與川普競選團隊建立聯繫，但未能成功，「有一部分人會認為，中方只是在收集情報，而不是尋求真正的討論」。
韋德寧說，雖然崔天凱被視為合法外交官，但他現在擔任中國人民外交研究所顧問，該研究所雖然「不是正式的情報收集機構，但被中方情報部門用來接觸感興趣的國際訪客」。
華府智庫「威爾遜中心」季辛吉中美研究所所長戴利（Robert Daly）表示，崔天凱是一位出色的使者，但華府的形勢已經發生了變化，「川普團隊在這個階段與崔天凱會面有什麼好處呢？因為任何此類討論都可能被解讀為中方試圖施加影響」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
