美國民主黨4567名黨代表有99%支持副總統賀錦麗代表該黨參選總統，賀錦麗正式獲得提名，6日宣布副總統人選為明尼蘇達州州長華茲。（法新社檔案照）

〔編譯林家宇／綜合報導〕經過民主黨全國委員會為期五天的線上投票，有四五六七名黨代表、高達九十九％支持副總統賀錦麗代表民主黨參選總統，賀錦麗正式獲得提名，將與代表共和黨的前總統川普角逐白宮寶座，寫下美國主流政黨首位有色人種女性參選總統的先例。賀錦麗六日宣布副總統人選，為明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）。

為了趕上七日俄亥俄州規定的總統提名期限，民主黨本次採取線上投票決定總統候選人。在沒有其他競爭對手的情況下，賀錦麗在投票第二天便跨過提名所需票數。雖然完成提名程序，民主黨十九日在芝加哥舉行的全國代表大會中，仍會象徵性地公開提名賀錦麗及副總統人選。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗和華茲六日將在賓州天普大學首場提名後，造勢攜手登台。六十歲的華茲曾擔任教師和陸軍國民兵，二○○六年在傾共和黨的明尼蘇達州眾議院第一選區異軍突起，連任至二○一八年當選該州州長，任內推行免費營養午餐、應對氣候變遷、中產階級減稅，及擴大勞工帶薪休假等進步性政策。

賀錦麗和競選團隊透過官網和社群媒體發文，指出華茲是農家背景出身的中西部人，致力提倡勞工家庭、中產階級家庭權益，捍衛墮胎權等基本自由，賀錦麗和華茲將攜手推動美國往前邁進、為勞工家庭奮鬥，「我們將打造一份很棒的夥伴關係，一個很棒的團隊，我們將贏得這場選舉」。
華盛頓郵報指出，華茲有助於賀錦麗吸引棄民主黨、轉向川普的勞工階級白人選民。賀錦麗陣營期望透過華茲，在上中西部（明尼蘇達、密西根、威斯康辛）站穩腳步，以及藉由其退伍軍人、父親般的親民形象，吸引尚未做出決定的選民。
五十九歲的賀錦麗是出生於加州的移民第二代，具有印度和牙買加血統。賀錦麗曾擔任舊金山灣區檢察官，二○一○年升任加州檢察長，二○一六年當選聯邦參議員，期間建立起對抗川普及其政策的自由派反對者聲望。賀錦麗曾於二○一九年投入民主黨總統初選，卻因內部幕僚爭端和無法募集足夠競選資金等因素，首場初選投票啟動前便宣布退選。後來獲總統候選人拜登選定為競選搭檔，進而成為美國首位女性及非、亞裔副總統。

賀錦麗已表達無意大幅調整拜登政府的施政主軸和政策，但民主黨預期從拜登宣布退選開始湧現的政治紅利將逐漸流失，賀錦麗在拜登執政四年期間的角色將受到更嚴苛的檢視，包括國家經濟，以及特別是中東地區的海外動盪局勢。
在拜登宣布退選後，賀錦麗的選戰壓縮到只剩三個多月，但紐約時報指出，賀錦麗的選戰節奏「超光速」，包括選定副手、確定選戰策略，都壓縮在幾週內完成。兩黨選戰策士一致認為，這對賀錦麗反而有利，讓共和黨川普陣營找不到好的攻擊點。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
