美國民主、共和兩黨總統候選人賀錦麗（右）與川普（左）的首場電視辯論，美東時間10日晚間在賓州費城登場。（法新社）
〔編譯周虹汶／綜合報導〕美國民主、共和兩黨總統候選人賀錦麗與川普的首場電視辯論，美東時間十日晚間在賓州費城登場。美國有線電視新聞網（CNN）指出，儘管川普身陷數十項刑事指控，但仍有勝選可能性，這場辯論將是賀錦麗闡明政策與外界質疑，也是提出決定性論點阻止川普回鍋白宮的最佳機會，她過去四年不時遭受質疑的修辭技巧將成為關注焦點。

賀錦麗確定取代現任總統拜登，代表民主黨參選後，聲勢一度看漲，甚至有領先川普的態勢，但兩人目前選情大致呈現拉鋸。CNN指出，賀錦麗僅在二○二○年選戰時曾和川普當時副手彭斯辯論過，而川普已累積三場辯論經驗；她的高層政治經驗也遠不如黨內過去兩屆提名的希拉蕊．柯林頓和拜登，部分民主黨人甚至不相信她是後拜登時代最強大的潛在民主黨領袖。
請繼續往下閱讀...

賓州掌握十九張選舉人票，是左右大選選情的幾個關鍵州中，選舉人票最多的一州。不少專家預測，拿下賓州者即可坐上白宮寶座。民主黨過去拿下賓州，憑藉的是在費城取得懸殊領先，來扳回賓州其他選區流失的選票，顯見這場辯論對十一月大選有著舉足輕重的影響。
根據《紐約時報》與謝納學院（Siena College）所做的民調，川普在全國範圍內以四十八％支持度小贏賀錦麗一％。川普來勢洶洶，其競選團隊九日已預告：面對女性對手，「川普總統將做他自己」，聲稱正是川普「尊重女性，並不覺得有必要以居高臨下的方式與女性交談，就像與男性交談一樣」。
分析家指出，川、賀兩人採取的辯論手法將成為鮮明對比。聯邦參議院多數黨領袖舒默的前新聞秘書柯內舒斯基（Andrew Koneschusky）認為，兩人不會有太多複雜的政策辯論，更多的是呈現溝通風格，而非實質內容。CNN研判，賀錦麗如何反駁川普攻擊、回應外界對拜登政府的不滿，尤其是民調顯示她落後川普的經濟管理和移民問題，將是她在辯論中必須克服的三大難題。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
