賀錦麗與華茲將共同接受CNN專訪，圖為兩人的競選照片。（翻攝賀錦麗IG）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）自成為民主黨總統候選人後，已超過38天未接受任何正式媒體訪談或舉行記者會，面對媒體和公眾的強大壓力，終於同意在當地時間週四（29日），與民主黨副總統候選人、明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz），共同接受美國有線電視新聞網（CNN）的預錄專訪。
根據CNN報導，這次專訪將在喬治亞州進行，由CNN首席政治記者兼主持人巴什（Dana Bash）主持，並於當晚9點（美東時間）在黃金時段播出。CNN政治總監查利安（David Chalian）透露，他將協助擬定採訪問題，並表示經濟議題無疑是此次專訪的焦點，但他們也將探討其他尚未聽到賀錦麗發表見解的議題。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗自宣布參選以來，一直迴避媒體，不僅拒絕舉行記者會，更避開無腳本的訪談，這種策略引發了外界的各種揣測。這次專訪不僅是她正式以總統候選人身分，打破沉默的首次亮相，同時也是她和華茲首次以競選搭檔身分出現在媒體面前。
選擇在喬治亞州進行這場專訪，也突顯了這個搖擺州，在即將到來的大選中的關鍵戰略地位。外界普遍期待賀錦麗和華茲在專訪中闡述他們的競選主張，尤其是在經濟、醫療保健及氣候變遷等核心議題上的立場。此外，外界也高度關注她是否會解釋，自己長期迴避媒體的原因。
福斯新聞網（Fox News）指出，賀錦麗過去在面對困難問題時，往往顯得尷尬或回答不清，這也是她迴避媒體的原因之一。評論指出，賀錦麗的政策立場在2024年競選中，與2020年相比發生了多次轉變，而她在接受民主黨提名演講時，被批評缺乏實質內容，且對川普政府的攻擊，也被指具有誤導性。
此外，外界也關注她在多大程度上，願意與拜登政府的政績掛鉤，以及她將如何肆應以色列和烏克蘭等關鍵外交政策議題。這些問題可能會在即將播出的專訪中進一步探討，並對她的競選戰略產生重要影響。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
