（路透）
〔編譯林家宇／綜合報導〕美國總統大選倒數一天，民主黨候選人賀錦麗與共和黨候選人川普在全國、乃至七大搖擺州的民調不分軒輊，支持族群卻高度分化，顯示核心支持群的投票率可能決定最終結果。為此，主打女性議題的賀錦麗集中火力呼籲中間溫和派女性踴躍投票，川普則設法催出年輕男性的投票意願。
美國國家廣播公司（NBC）新聞網三日發布的封關民調顯示，除九月因賀錦麗獲民主黨提名的「慶祝行情」、以四十九％支持率勝過川普四十四％外，十月與十一月兩人分別以四十八％、四十九％打成平手，可見選戰激烈程度。兩人民調差距顯現在族群支持度上，賀錦麗在男女別為四十％和五十七％，川普為五十八％和四十一％。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗在卅歲以下和大學學歷白人族群的支持率，分別以五十七％、五十五％勝過川普的四十一％、四十三％。川普的優勢在於鄉村選民的七十五％、白人的五十六％和大學學歷以下白人的六十四％支持度，賀錦麗則為廿三％、四十二％和卅四％。
賀錦麗的競選策略從造勢場合的嘉賓陣容可見一斑，包括請來前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬、流行樂天后碧昂絲等女力助陣，並在選前最後一天邀請女神卡卡（Lady Gaga）和家喻戶曉的脫口秀主持人歐普拉站台。
「華爾街日報」指出，對川普來說，挑戰在於年輕男性對國家制度和機構的幻想逐漸破滅，政治參與度不如中高齡和同齡女性，投票率更是遠低於其他族群。據美國人口調查與統計局統計，二○二○年總統大選時年輕族群投票率雖有起色，但與中高齡人口相比仍相形見絀。十八至廿四歲族群僅有約過半數投票，且男性低於女性；反之，六十五至七十四歲族群的投票比例達三分之二。
為此，川普在競選過程中安排諸多能夠觸及年輕男性的行程，包括終極格鬥冠軍賽（UFC），登上美國影響力播客（Podcast）主持人羅根節目專訪，以及接受YouTube訂閱數達兩千萬的網紅保羅背書。然而，川普塑造的男子氣概形象和粗野論述，都冒著與女性族群漸行漸遠的風險。賀錦麗陣營主打墮胎權益和女性身體自主，所傳達的訊息，比川普之於男性更具號召力。
據哈佛大學甘迺迪政治學院政治研究（IOP）調查，賀錦麗在卅歲以下註冊選民的支持率，領先川普多達廿％；表明絕對會投票的十八至廿九歲男性中，賀錦麗以五十五％領先川普的卅八％。川普則是在同齡層、但投票意願較不確定的男性中，領先賀錦麗十一％，代表年輕男性投票率對川普的勝敗至關重要。
（美聯社）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
