美國共和黨總統候選人川普指控，英國工黨為民主黨候選人賀錦麗助選，公然干預美國大選。（美聯社）
〔編譯張沛元／綜合報導〕美國總統大選進入最後衝刺階段，共和黨候選人川普陣營指控，英國工黨派志工為民主黨候選人賀錦麗助選，已構成「公然外國干預」。對此，英國工黨籍首相施凱爾低調以對，聲稱工黨志工助選實屬「正常」。

川普競選團隊廿一日已向美國聯邦選舉委員會（FEC）提出正式申訴，指控英國工黨提出派遣一百名現任與前任工黨工作人員，前往賓州與北卡羅來納州等搖擺州為賀錦麗競選…這類協助已構成「非法外國人捐款」（illegal foreign national contributions）。國會山莊報（The Hill）報導，川普團隊共同經理威爾斯（Susie Wiles）在聲明中，將工黨此舉斥為美國繼一七七六年擺脫英國殖民地身分獨立以來，再次遭到英國政府迫害，並批評賀錦麗陣營尋求「外國影響力」來壯大其激進訊息。
請繼續往下閱讀...

川普陣營在申訴中，引用有關英國工黨與賀錦麗陣營接觸的媒體報導，指稱包括施凱爾幕僚長麥斯威尼（Morgan McSweeney）在內的工黨官員，都曾前往美國為賀錦麗陣營提供建言，並提及英國工黨營運長巴特爾（Sofia Patel）在商務社群平台「領英」（LinkedIn）發表招募志工赴美助選的貼文（現已刪除），呼籲志工前往美國北卡羅來納州，並稱將協助志工安排住處。北卡是可能決定今年美國總統大選結果的七大搖擺州之一。
聯邦選委會規定，外國人可以志工身分參與競選活動，但不可提供政治獻金。路透指出，英國政治志工長年來會在大選前赴美，立場中間偏左的工黨人士，通常力挺其姊妹黨美國民主黨，保守黨則傾向美國共和黨。匿名英國官員透露，自今年七月英國工黨在大選中勝出後，該黨部分資深顧問近幾個月來已赴美會見民主黨策士。
針對川普陣營的指控，正前往太平洋島國薩摩亞出席大英國協政府領袖會議的施凱爾告訴隨行媒體，工黨沒有做錯事，志工們也沒有領取酬勞；工黨志工幾乎對選舉無役不與…利用閒暇時間從事競選活動，所作所為與此前的選戰無異…「非常簡單」。
施凱爾還否認外傳川普一旦回鍋白宮將重創英美關係，聲稱他與川普已「建立良好關係」，兩人上月曾在紐約川普大樓會面，共進兩小時晚餐。
工黨籍英國首相施凱爾則聲稱，工黨在每次美國大選都派志工助選。 （路透檔案照）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
