中國正加強干預美國大選，利用人工智慧（AI）創建假帳號，在社群媒體上冒充美國選民，誹謗美國政治人物，意圖放大對美國社會及政府的批評，造成社會分裂，削弱對民主的信心。 （法新社檔案照）
〔國際新聞中心／綜合報導〕美國社群媒體帳戶分析公司Graphika最新研究顯示，中國正加強干預美國大選，利用人工智慧（AI）創建假帳號，在社群媒體上冒充美國選民，誹謗美國政治人物，意圖放大對美國社會及政府的批評，造成社會分裂，削弱對民主的信心。
路透報導，分析家將此認知作戰稱之為「垃圾訊息偽裝」（Spamouflage）或「龍橋」（Dragonbridge），中國網軍佯稱是美國公民或媒體機構，在網路上散播混合的垃圾訊息及針對性宣傳。例如，冒充反戰人士，利用多個社群平台帳號創造「迷因」，將共和黨總統候選人川普貼上「騙子」標籤，顯示他穿著橘色囚服，將現任總統拜登指為「懦夫」。
請繼續往下閱讀...

專家指出，中國至少從2017年起便積極進行「垃圾訊息偽裝」行動，而隨著2024年美國大選逼近，如今更加強攻勢，在滲透及影響美國政治對話方面變得更具侵略性，已利用逾50個網站、論壇，以及X、TikTok、YouTube、Instagram等社群媒體平台上的數以千計帳號。
美聯社報導，美國情報和國家安全官員指出，俄羅斯、中國和伊朗都在11月大選前，針對美國選民展開網路影響力行動。俄國仍是最大威脅，伊朗近幾個月來也變得更咄咄逼人，暗中支持美國反對加薩走廊戰爭的抗議活動，並試圖入侵民主、共和2黨總統候選人的電子郵件系統。
然而，中國的干預手法更為細緻，顯示中國針對美國的影響力行動持續進化。情報分析家指出，北京的重心不在於支持某個總統候選人，而是集中在對北京特別重要的選戰議題上，例如美國對台灣的政策，同時試圖破壞民眾對選舉、投票和整個美國的信心。
官員表示，這是一項長期行動，在選舉結束之後仍將持續進行，因為中國和其他威權國家試圖利用網路削弱對民主的信心。
今年4月紐約時報便曾披露，中國為影響美國大選，大肆在網路上散播不實資訊，包括偽裝成川普的「狂粉」，宣揚陰謀論、煽動國內分歧，以及攻擊現任總統拜登等，手法宛如2016年的俄羅斯。拜登4月與中國國家主席習近平通話時，也再次警告習近平，不要干預美國大選。
除了美國，加拿大全球事務部去年10月也指控，中國發動「垃圾訊息偽裝」攻勢，試圖詆毀包括總理杜魯道在內的數十名國會議員，報復他們批評中國。
中國駐美大使館發言人劉鵬宇駁斥 Graphika 的調查結果，指其充滿「偏見和惡意猜測」，重申中國無意也不會干預美國大選。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
