美國民主黨大老、前聯邦眾議院議長裴洛西（右），22日表態支持副總統賀錦麗（左）參選總統。（彭博檔案照）
〔國際新聞中心／綜合報導〕在美國總統拜登宣布退出選戰，轉而支持副總統賀錦麗代表民主黨，迎戰共和黨候選人川普後，民主黨大老、前聯邦眾議院議長裴洛西，22日終於表態支持賀錦麗。
美國「國會山莊報」（The Hill）和「Politico」認為，裴洛西表態對賀錦麗而言意義重大，因為這位84歲的國會領袖在幕後向拜登施壓，要求他重新考慮繼續參加競選的決定方面，發揮關鍵作用。然而，裴洛西也是沒有在拜登宣布退出競選後，立即表態支持賀錦麗的民主黨大老之一。
請繼續往下閱讀...

除裴洛西外，前總統歐巴馬、聯邦參議院多數黨領袖舒默、眾院少數黨領袖傑福瑞斯，也僅稱許拜登的決定，卻未表態支持賀錦麗。
裴洛西透過社群平台X發表聲明，表示「今天，我懷著無比自豪和對國家未來的無限樂觀，支持副總統賀錦麗擔任美國總統。」
裴洛西去年卸任眾院議長前，領導眾院民主黨人近20年，她強調她對賀錦麗將在11月投票的大選中，領導民主黨取得勝利「充滿信心」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
