俄羅斯總統普廷（左）2022年7月19日訪德黑蘭，與伊朗最高領袖哈米尼（右）會面。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國三大情報機構18日發布聯合聲明，揭露伊朗駭客企圖干預2024年美國總統大選的最新手法。聲明指出，伊朗駭客於今年6月底至7月初期間，將竊取自前總統川普（Donald Trump）競選團隊的非公開資料，透過電子郵件發送給總統拜登（Joe Biden）競選團隊成員，企圖「挑起紛爭並影響美國選舉結果」。
綜合外媒報導，聯邦調查局（FBI）、網路安全暨基礎設施安全局（CISA）和國家情報總監辦公室（ODNI）在聯合聲明中表示：「伊朗惡意網路駭客在6月底至7月初期間，向當時參與拜登總統競選活動的相關人士發送未經請求的電子郵件，內容包含從川普前總統競選活動中竊取的非公開資料。」目前尚不清楚收件人是否有回覆這些郵件，但美國情報機構正密切關注事態發展。
請繼續往下閱讀...

聲明進一步指出，自6月以來，伊朗駭客持續將竊取的川普競選資料發送給美國媒體組織，意圖「挑起紛爭，破壞美國選民對選舉程序的信心」。這種行為不僅威脅到美國選舉的公正性，也可能對美國民主制度造成嚴重損害。
FBI表示，作為威脅處理的主導機構，他們一直在追蹤這項活動，並已與受害者聯繫。他們將持續調查並收集情報，以追查和阻止這些威脅行為者。隨著11月大選逼近，外國勢力正加強對美國選舉的干預活動，美國情報機構呼籲全國民眾保持警惕。
專家指出，伊朗此舉可能是為了在美國國內製造混亂，削弱選民對選舉結果的信心。同時，這也反映了伊朗在國際舞台上試圖擴大影響力的企圖。美國國務院發言人表示，美國政府將採取一切必要措施，保護選舉的完整性，並追究任何試圖干預美國民主進程的國家或個人的責任。
值得注意的是，伊朗並非唯一被指控干預2024年美國總統大選的國家。ODNI官員曾於7月10日表示，俄羅斯是美國大選面臨的「最主要威脅」。這顯示出美國在應對外國勢力干預選舉方面，面臨著多重挑戰。
美國國會多位議員已經呼籲加強網路安全措施，並提出立法建議，以增強對外國干預的防禦能力。同時，一些科技公司也宣布將加強社交媒體平台的監控，以防止虛假訊息的傳播。
面對這些威脅，美國選舉安全專家建議選民保持警惕，謹慎對待網路上的信息，並從官方管道獲取選舉相關資訊。他們強調，維護選舉的公正性和透明度是每個公民的責任。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
