李奇曼準確預測了自1984年以來的每次美國總統選舉。（法新社檔案照） 
〔編譯陳成良／綜合報導〕美利堅大學（American University）教授艾倫·李奇曼（Allan Lichtman）博士，曾準確預測過去十屆美國總統大選中的九屆結果。他9月初預測，民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）將贏得下個月的總統大選，近日再次重申，即使10月出現任何「10月驚奇」（October surprise），也不會改變他的預測。
李奇曼5日接受美國有線電視吸聞網（CNN）主持人斯莫克尼希（Michael Smerconish）訪問時，堅定地表示，即使選前最後關頭爆發任何醜聞，他仍然相信賀錦麗會勝選。距離11月5日投票日不到30天，選情進入白熱化階段，任何突發事件都可能影響選情，但李奇曼認為，「10月驚奇」只是美國政壇的一大迷思。
請繼續往下閱讀...

現年77歲的李奇曼因準確預測總統選舉結果而聞名。他的「白宮之鑰」（Keys to the White House）公式由13個真偽問題構成，這些問題涵蓋了政黨授權（party mandate）、初選競爭、現任總統、第三方影響、短期經濟、長期經濟、政策變革、社會動亂、醜聞、外交政策或軍事行動失敗、外交政策或軍事行動成功、現任總統魅力以及挑戰者魅力等方面。
李奇曼指出，這些「鑰匙」評估的是現任政府的整體表現和實力，不會受到選戰期間的個別事件影響。9月時，他表示賀錦麗在13把鑰匙中佔有8把的優勢，而川普（Donald Trump）只有3把。
李奇曼以2016年美國總統大選為例，說明「10月驚奇」的影響有限。選前一個月，一段川普在2005年評論女性的錄音檔外流，並被《華盛頓郵報》（The Washington Post）取得報導，內容引發軒然大波。儘管這段錄音對川普的形象造成打擊，但他最終仍然贏得了大選，與李奇曼的預測一致。
李奇曼自1984年以來，每屆美國總統大選都成功預測贏家，但其預測方法也受到一些批評。例如，他宣稱成功預測了2000年總統大選，因為他預測高爾（Al Gore）會贏得普選票（popular vote），即使高爾最終並未入主白宮。然而，在2016年，他卻以川普贏得選舉人團（Electoral College）票數為由，預測川普勝選，儘管川普的普選票數落後希拉蕊。
儘管如此，李奇曼仍然鼓勵美國民眾踴躍投票，因為「最終的結果掌握在你們手中」。根據RealClearPolitics網站的最新民調平均數據，賀錦麗在多位候選人的民調中，領先川普2個百分點。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
