巴西前外交部長、現任總統府特別顧問阿摩林廿八日宣布，巴西決定不加入「一帶一路」，將尋求以替代方式與中國投資者合作。。（法新社檔案照）
〔編譯林家宇／綜合報導〕中國國家主席習近平預定十一月訪問巴西，並將巴西加入「一帶一路」倡議，做為訪問主軸。但巴西前外交部長、現任總統府特別顧問阿摩林（Celso Amorim）廿八日宣布，巴西決定不加入「一帶一路」，將尋求以替代方式與中國投資者合作。

香港南華早報廿九日報導，巴西將繼印度之後，成為第二個將「一帶一路」拒之於門外的「金磚國家」（BRICS），也是與哥倫比亞和巴拉圭並列唯三未加入該倡議的南美洲國家，被視為中國在拉丁美洲擴張影響力的重大挫敗。
請繼續往下閱讀...

阿摩林指出，巴西無意將「一帶一路」視為「保單」，目標是在不必正式加入的情況下，透過倡議中的部分架構，促成巴西基礎建設計畫和與相關投資間的加成作用，「重點在於巴西定義為優先的計畫，未必會被（北京）接受」。
據報導，巴西經濟和外交事務官員近期表態反對加入「一帶一路」，主要論點為加入倡議不僅無法在短期內為巴西帶來任何實質效益，若美國前總統川普在十一月初的總統大選後重返白宮，還可能使巴美關係更為艱困。
巴西左派總統魯拉將在十一月於里約熱內盧舉行的廿國集團（G20）領袖峰會過後，接待進行國是訪問的習近平。據消息來源透露，阿摩林與總統幕僚長柯斯塔（Rui Costa）上週前往北京討論「一帶一路」，兩人均未被中國官員說服。
此外，美國貿易代表戴琪同一期間出席聖保羅經濟會議時，敦促巴西政府以審慎眼光和風險管理角度審視「一帶一路」，引發中國駐巴西使館批評其言論「不負責」且「失禮」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
