是圖暗殺川普的嫌犯勞斯，曾在2020年美國總統大選民主黨黨內初選前後，小額捐款給多名參選人，但就是沒捐給拜登。（美聯社）
曾德峰／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國前總統、共和黨總統候選人川普，15日在佛州打高爾夫球時險些又遭暗殺，58歲嫌犯勞斯（Ryan Wesley Routh）旋即落網，他曾在2020年美國總統大選民主黨黨內初選前後，小額捐款給多名參選人，但就是沒捐給拜登。
據《BBC》報導，美國聯邦選舉委員會資料顯示，勞斯於民主黨黨內初選階段一共捐出19筆款項，最低為1美元（約新台幣31.86元），最高達到25美元（約新台幣796.5元）。
請繼續往下閱讀...

勞斯捐款的對象為台裔企業家楊安澤（Andrew Yang），以及參議員華倫（Elizabeth Warren）、眾議員加巴德（Tulsi Gabbard）、前眾議員歐洛克（Beto O'Rourke）、億萬富豪思特爾（Tom Steyer）。
據了解，勞斯最高捐款25美元就是捐獻給歐洛克，但這些人最後都在民主黨初選裡敗給了拜登，而偏偏勞斯就是沒有向拜登捐錢。在2020年美國總統大選之後，勞斯再無政治捐款紀錄。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
