Google搜尋「賀錦麗投票地點？」，會顯示投票資訊並引導使用者輸入地址找尋最近投票所。（翻攝自Google網頁）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國大選投票日當天，Google的「投票地點」搜尋功能爆發嚴重瑕疵，遭質疑偏袒副總統賀錦麗（Kamala Harris），引發軒然大波。Google事後聲明，此為技術性錯誤，並已修復。
福斯新聞網（Fox News）報導，許多選民發現Google搜尋引擎出現異常現象，當搜尋「在哪裡可以替賀錦麗投票？」（Where can I vote for Harris?）時，Google會提供投票資訊，並允許使用者輸入地址以查找最近的投票地點。然而，當搜尋「在哪裡可以替川普投票？」（Where can I vote for Trump?）時，Google卻沒有提供投票地點資訊，而是連結到CNN、CBS和NBC等親民主黨媒體的選舉報導。
請繼續往下閱讀...

此現象立即在社群媒體上引發批評聲浪，許多人指控Google介入選舉。Google則在X平台上回應，表示「投票地點」資訊面板在特定搜尋詞彙下出現錯誤，因為「Harris」 （賀錦麗的英文姓氏）也是德州（Texas）某郡的名稱，「Vance」（共和黨副總統候選人范斯的姓氏）也是同理，並聲稱已修復此問題。
Google強調，實際上以這種方式搜尋投票地點的人數很少。儘管Google迅速澄清並修復錯誤，但此事件仍突顯了科技公司在選舉期間的影響力，以及維護搜尋引擎中立性的重要性。
美國大選投票日當天，選情緊繃，任何可能影響投票行為的事件都會受到高度關注。福斯新聞網認為，Google搜尋引擎作為重要的資訊來源，其任何偏差都可能對選舉結果產生潛在影響。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
