住在夏威夷的58歲男子勞斯涉嫌企圖暗殺川普，遭警方逮捕。（法新社）

〔編譯陳成良／綜合報導〕美國共和黨總統候選人、前總統川普十五日在佛羅里達州西棕櫚灘的「川普國際高爾夫球俱樂部」，再度成為暗殺未遂的目標，距離他在賓州集會遭槍擊事件僅九週。一名住在夏威夷的五十八歲男子被捕，美國聯邦調查局（FBI）形容這起事件「似乎是暗殺未遂」，正全力調查。
請繼續往下閱讀...

當天下午約兩點（台灣時間十六日凌晨兩點），川普在該高球場打球時，距離他約三六六公尺處的灌木叢中，一支AK系列步槍的槍口伸出，被幾洞之外的秘勤局人員發現。一名秘勤局人員發現嫌犯勞斯將槍口推出圍籬，於是開了至少四槍示警，勞斯隨即棄槍，駕駛一輛黑色日產汽車逃離現場。勞斯稍後在距離高球場約六十五公里的九十五號州際公路上，遭毗鄰棕櫚灘郡的馬丁郡警方逮捕。

棕櫚灘郡警長布萊德夏表示，犯嫌在現場留下步槍、兩個背包、瞄準鏡和一台GoPro攝影機。勞斯被拘留時神情冷靜，幾乎沒有情緒波動。由於勞斯聲稱曾前往烏克蘭，力挺基輔對抗俄羅斯，烏克蘭官員對此態度低調，否認與他有關。烏國總統澤倫斯基十六日譴責政治暴力；克里姆林宮則說，此事凸顯美國選戰「日益激烈」。

這是川普自七月十三日在賓州巴特勒郡造勢遭遇槍擊後，第二度成為被暗殺的對象。川普事後透過電郵向支持者報平安，並強調他決心更加堅定，「沒有任何事物能阻止我，我永不放棄！」美聯社取得的川普競選團隊內部電郵顯示，競選團隊已提醒所有工作人員提高警覺，並強調在選戰倒數五十天，必須團結一致，才能「拯救美國」。
美國總統拜登和民主黨候選人、副總統賀錦麗均對此發表聲明，譴責政治暴力。賀錦麗說，她對事件「深感不安」，呼籲各界努力確保不再發生類似暴力事件。拜登則指示團隊提供秘勤局「所有必要的資源和保護措施」，以確保川普的安全。川普和賀錦麗的競選團隊均未宣布暫停政治廣告或競選行程的計畫。
此事再次讓秘勤局的維安措施遭到質疑。美國有線電視新聞網（CNN）指出，高爾夫球場的維安措施特別困難，球道和果嶺的設計往往緊鄰公路，包含樹林、山丘等可供槍手隱蔽的地方。棕櫚灘郡警方指出，由於川普已卸任，維安範圍不如現任總統嚴密。
FBI強調正全力調查這起針對前總統的「暗殺未遂事件」，司法部菸酒槍砲及爆裂物管理局（ATF）探員也加入調查，司法部長賈蘭德密切關注進展。賓州槍擊案後成立的跨黨派國會調查小組，也將調查佛州事件。佛州州長迪尚特則宣布展開獨立調查，並追究相關責任。
美國前總統川普15日在佛羅里達州高爾夫球場再次遇襲，聯邦調查局、當地警方和秘勤局幹員緊急封鎖現場。（法新社）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
