（中央社記者陳韻聿倫敦7日專電）美國前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近日在倫敦指出，世界各國應思考，中國國家主席習近平在COVID-19疫情期間展現的罔顧人命態度、以及不需為此付出代價，可能將如何影響各國安全。
蓬佩奧說，他不會因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病毒可能是意外自中國武漢某個實驗室外洩而怪罪習近平，但習近平在明明可以選擇面對並解決問題時，在疫情發展初期、在知道病毒具高傳染性和可觀致命率的情況下，允許數以千計旅客自中國搭機前往義大利等地，「他根本不在乎人命」。
蓬佩奧示警，各國應思考，當千萬人的死亡對習近平而言不算什麼、且他至今不需為自己的所作所為付出代價，這如何反映在他對台灣、菲律賓，以及在南海，甚至倫敦、東京、巴黎等地的作為。
蓬佩奧並提到中國正利用新科技對各國進行大規模深度影響力作戰，例如透過網路資訊操弄，試圖動搖民眾對自由民主體制的信念，而瓦解心志是削弱群體的最有效率方式之一。
但中國也積極運用各國既有體制發揮影響力。關於美國地方政府近期傳出數起北京借助華裔人士干政案例，蓬佩奧說，相關事件僅是冰山一角，北京的影響力網絡幾乎滲透美國各處。
他說，這些華裔不完全都是直接為情報機關或共軍服務，但也因此更危險，因為被動員、運用的可以是一般人，並在平凡無奇的場合活動。
美國總統大選11月登場。蓬佩奧指出，中國、俄羅斯等「邪惡軸心」國家在幕後積極運作的目的不見得是確保特定候選人勝選，但無論如何一定會努力讓大選過程和結果顯得混亂、讓民眾對美國的制度運作萌生許多懷疑。
蓬佩奧是近日獲英國智庫「政策交流」（Policy Exchange）邀請，在倫敦發表演說並回應觀眾提問時作以上表示，期間觸及烏克蘭、中東、台灣海峽等議題。
曾在2014至2017年英國保守黨執政時期擔任國防大臣的法隆（Michael Fallon）詢問，一旦情勢惡化，中國封鎖或侵略台灣，蓬佩奧是否有信心，西方民眾和消費者會願意承受制裁中國導致的龐大經濟代價。
蓬佩奧指出，他曾見證3至4場較具參考價值的台灣相關經濟兵推。據他了解，一旦台灣周邊遭封鎖約4週，英國的商店貨架可能就會空蕩蕩，更不用提各國對台灣半導體產業的依賴。台灣周邊遭封鎖，全球很快就得承受經濟代價，無需待制裁啟動。
至於美國是否會保衛台灣，蓬佩奧稱，美國事實上「沒有選擇餘地」。
他指出，美日之間有安保條約，美國在日本有駐軍。一旦中國對台灣採取侵略性舉措，日本「60秒之內」就會被捲入、南韓則是48小時。至於美國的理想反應速度為何、有哪些工具可運用，這是需要較長時間另外討論的問題。
蓬佩奧另談及美國共和黨內部對國際安全事務一向存在的觀點歧異。除了提到所謂的孤立主義者忽略國內事務無法在「真空」、與國際事務隔絕的狀態下解決，也指出他與美國前國防部副助理部長柯伯吉（Elbridge Colby）的立論差異。蓬佩奧也提醒，左、右派都可見「孤立主義」支持者。
柯伯吉和蓬佩奧都曾在前總統川普（Donald Trump）任內任官。蓬佩奧指出，他同意柯伯吉對中國的看法，即中國是美國首要威脅，但柯伯吉未確實瞭解「邪惡軸心」國家之間的深刻連結及互通管道，也就是實際上無法以分而治之、逐一破解的策略有效對付這些國家。
同意自己可被視為「大西洋主義者」（即主張歐美具深刻共同利益、應加強各領域合作）的蓬佩奧強調，有鑑於這樣的相互連結性，對美國而言，亞洲和歐洲不該是「非此即彼」的零和問題。
蓬佩奧對美國現任民主黨政府的對外政策和作為有不少批評。他提到，認為像中、俄、伊朗這樣的國家會信服「力量」（power）以外的語言，並認為協議、協商對這些國家有用，就是給自己的國家和人民帶來嚴重風險。
蓬佩奧指出，美國現在面臨的是「信任」和「信心」危機：除了未能確保盟友夥伴對美國普遍抱持信任和信心，也未能讓中、俄等敵手相信，跨越特定界線將付出比潛在獲益高出許多的沉重代價。
「嚇阻」因此無效，而一旦事情發生，美國又顯得無力遏阻，並傾向一再向對手強調自己「不會做什麼」。蓬佩奧說，這才是美國被捲入一波波衝突，而恐怖組織得以捲土重來的原因。
「軟弱生危險；當好人軟弱時，壞人就能放手殺個1200人。」蓬佩奧另提醒北大西洋公約組織（NATO）及其成員國勿自我感覺良好。他說，若他是烏克蘭母親，大概不會對北約過去兩年多來在烏克蘭的作為感到滿意。（編輯：陳承功）1131007
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
