（中央社美國姍克斯維爾11日綜合外電報導）美國總統拜登今天短暫戴上前總統川普的招牌紅帽，白宮表示，這是在2001年9月11日恐攻週年紀念活動上展現「團結」的做法。
法新社報導，拜登與副總統、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）在賓夕法尼亞州連袂出席911紀念活動時，短暫戴上這頂帽子。聯合航空93號班機（United Flight 93）當年墜毀在賓州姍克斯維爾（Shanksville）一處田野間。
賀錦麗將在11月的大選與共和黨籍總統候選人川普對決。
白宮發言人貝茨（Andrew Bates）在社群媒體平台X發文表示：「拜登總統在姍克斯維爾消防局，談到美國在911事件後呈現的跨黨派團結，還說我們必須回到這個狀態。」
「作為一種象徵，他把自己的帽子送給一名川普支持者，對方表示，本著相同的精神，（拜登）也應該戴上川普的帽子。因此他短暫戴上了這頂帽子。」
現年81歲的拜登7月放棄競選連任後，由賀錦麗接棒代表民主黨出馬角逐白宮寶座。拜登多次將川普視為對美國民主的生存威脅。
拜登戴上這頂印有「川普2024」字樣帽子的影片和照片很快就在網路上瘋傳。
有些評論者指出，這段插曲發生在川普與賀錦麗於黃金時段轉播的大選電視辯論隔天。川普昨天在辯論中告訴賀錦麗：「拜登討厭妳。」
川普競選團隊戰情室也迅速做出回應，在社群平台笑稱拜登之所以戴上這頂帽子，是因為「賀錦麗在昨晚辯論中表現太糟了」。
今天稍早，賀錦麗和川普在紐約911紀念館握手。
兩人別上紀念911的藍絲帶，與拜登等人一同出席在紐約舉行的悼念活動，罹難者家屬在這場儀式中，宣讀在雙子星大樓（Twin Towers）恐攻事件喪命的3000多名受害者姓名。（譯者：劉文瑜/核稿：徐睿承）1130912
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
