從聯準會官員最近的公開發言其實可以佐證，下週FOMC調降政策利率顯得勢在必行。（路透）
美國聯準會（Fed）下週的貨幣政策會議是美國總統大選之前的最後一次例行會議，剛好是在兩大黨候選人首次辯論之後，不管是經常對聯準會「指東畫西」的共和黨川普，或是誓言不介入聯準會的民主黨賀錦麗，都無法忽略房價與物價高漲的議題。只是在當前情勢下，聯準會幾乎確定至少將降息一碼，差別只是是否會再多降一碼而已。
聯準會有兩大政策目標：物價穩定及最大就業。兩年多來，聯準會為了對抗通膨而緊縮貨幣政策，除縮減疫情期間大幅擴張的資產負債表，降低債券的持有外，從二○二二年三月開始，歷經十一次公開市場委員會議（FOMC）的升息決議，已將政策利率由○至○．二五％的最低區間，迅速地提高到二○二三年七月的五．二五至五．五○％區間，共增加了五．二五個百分點。
請繼續往下閱讀...

隨著通膨受控，物價增幅減小，聯準會不動政策利率迄今已超過一年，之前的升息效應大致已經反應，而經濟雖未如預料地陷於衰退，但成長的動能大受壓抑，使得貨幣政策轉向寬鬆的呼聲愈來愈大。美國勞動統計局（BLS）上週公布的八月就業情勢報告顯示，失業率雖降為四．二％，可是非農新增就業人數僅十四萬餘人，低於預期，更提高降息的可能性。
從聯準會官員最近的公開發言其實可以佐證，下週FOMC調降政策利率顯得勢在必行。八月二十三日聯準會主席鮑爾就在傑克森霍爾（Jackson Hole）的央行論壇中清楚指出：「通膨上升的風險減小，而就業下滑的風險增加」、「是政策調整的時候了。方向已經很清楚，降息的時機及速度取決於新的數據、未來的展望及風險的平衡。」
鮑爾揭示了方向，為降息吹起號角，其他聯準會官員也在上週公開配合鋪設調降利率之路。也是FOMC委員的紐約準備銀行總裁John C. Williams認為在現在通膨減小、勞動市場趨軟下，適合透過降低聯邦資金利率，以減少政策的限制性；另一FOMC委員Christopher J. Waller更明確地以「時候到了」（The Time Has Come）做為演講的題目，強調新的數據顯示，目前關注的重心應移至聯準會兩大目標的就業端，而貨幣政策也應隨之調整；過去聯準會不會隨著一、兩個時間點的數據起舞，但現在「不再需要耐心，而是需要行動」。
部分FOMC的委員之前就認為應該降息。七月底的前次FOMC會議，雖然所有的委員都投下「維持政策利率不變」的贊成票，不過，從後來公開的會議紀錄可以發現，有數位委員其實當時就主張可以調降利率，只是沒有堅持而已。經過一個多月來的醞釀，以及上週偏軟的就業數據刺激，應已招募了更多降息支持者。
賀錦麗與川普在週二將進行首次辯論，且本週三美國將公布八月消費者物價指數（CPI）年增率，或許都會使降息的預期波動，可是不管結果如何，應該都不會改變聯準會下週的降息態度。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
