美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）週一（12日）重返X平台發文，川概股TMTG聞訊重挫逾7%。（示意圖，彭博社）
高佳菁／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）週一（12日）突然現身社交平台X發文，呼籲支持者站出來投票。消息一出，川概股「川普媒體與科技集團（Trump Media & Technology Group，TMTG）」12日盤中股價一度重挫逾7%。
綜合媒體報導，川普獲美國科技富豪馬斯克（Elon Musk）邀約，在美東時間8月12日晚間8點（台北時間8月13日早上8時）接受專訪，全程在X平台進行直播。
請繼續往下閱讀...

未料在專訪登場前，川普突然現身其久未使用得X平台並發佈多部影片與文章，內容包括譴責拜登政府對他政治追殺，呼籲支持者站出來投票等。報導指出，距離川普上一次發文，已時隔1年之久。
消息一出，川普旗下的媒體公司「川普媒體與技術集團」（Trump Media & Technology Group）12日盤中股價一度重挫7.6%，最終收在24.88美元，跌幅5.07%。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
