（中央社記者劉千綾台北22日電）台積電竹科2奈米廠日前發生工安意外，一名工人疑似施工時觸電身亡。媒體詢問台積電工安意外是否影響2奈米建置進度，經濟部長郭智輝表示，要注重工程的品質和安全，台積電2奈米的建置進度應該不會受到影響。
台積電指出，竹科廠區10月18日下午一名承攬人員進行辦公室配電工程時，因故發生意外，工區相關人員第一時間於現場進行急救，並立即由駐廠救護車送醫救治，同時聯繫該員家屬，然而這名人員搶救後還是宣告不治。台積電將全力配合調查，並協助下包商處理後續事宜。
竹科與高雄是台積電在台灣生產2奈米主要廠區，2奈米製程預計2025年量產，將採用奈米片電晶體結構。郭智輝今天出席「2024安永企業家獎論壇」受訪表示，大家要注重工程的品質和安全，這件意外應該不會影響台積電2奈米的建置進度。
針對外媒報導共和黨總統候選人川普（Donald Trump）若當選，可能會收回對台積電美國廠的補助，郭智輝則認為，現在剛好在選舉時間，不回答假設性問題。
此外，台灣與捷克合作成立的「先進晶片設計研究中心」近期揭牌，創下台捷半導體合作里程碑。郭智輝表示，台積電在歐洲設廠，做晶圓代工，需要很多的design house，台捷成立研究中心，雙方不僅可以在當地合作，也能讓捷克學子朝設計方向努力。
郭智輝致詞表示，2017年曾經以郭董事長的身份獲得安永企業家獎，獲獎不僅很榮幸，更重要的是，發揮台灣企業家追求創新、卓越的精神，並將「取之於社會，用之於社會」的理念傳承下去。
郭智輝表示，接任經濟部長後，對於台灣產業發展面臨的挑戰格外感同身受，AI浪潮、淨零碳排和人才短缺等議題，都是經濟部要努力協助企業的方向，目前已修正產創條例第10條之1投資抵減，增列AI和節能減碳等項目，並將支出上限拉高至新台幣18億元，希望提供更多誘因，獎勵企業雙軸轉型。（編輯：林淑媛）1131022
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
