美國前總統、共和黨總統候選人川普（Donald Trump）。（法新社）
高佳菁／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕美國前總統、共和黨總統候選人川普（Donald Trump）週二（24日）表示，如果自己在這次大選後重返白宮，將持續推動企業減稅、擴大關稅，透過這些經濟政策重振美國製造業，並稱，美國將藉此「搶走」海外製造業的就業機會。
綜合外媒報導，川普週二出席喬治亞州薩凡納（Savannah）競選活動時，談到對「製造業復興」的想法，重申自己將懲罰在海外生產的美企，並對外國製造的產品徵收高額關稅，藉此保護美國本土工業，川普表示，這將使數百萬的就業機會從海外進入美國。
請繼續往下閱讀...

川普指出，在這樣的願景下，華府不只會阻止美企流向外國，還將搶走其他國家的就業機會。川普補充，選民如果將票投給川普，將看到製造業大規模從中國流向賓州，從南韓流向北卡羅萊納州，從德國流向喬治亞州。
川普也提到，考慮將那些在美國製造產品的企業稅率從21％降至15％，同時繼續推動對進口商品徵收「高額關稅」，並提議設置實施針對美國製造商的監管規範和超低稅率的「特別製造區」。
川普表示，如果再次當選，將對所有進入美國的進口商品加徵高達20％的關稅，並對所有中國產品加徵高達60％，而那些「不再使用美元的國家」則將課徵100％的關稅。
川普補充，將對墨西哥製造的汽車徵收100％或200％的關稅，這將阻止中企在墨西哥設汽車工廠，以規避美國關稅。川普指出，如果你的產品不是在這裡生產，那麼當這些產品要運往美國時，將不得不支付高額關稅。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
