中國經濟萎靡不振，又實施反間諜法，疊加地緣緊張局勢加劇，台商加速撤中。（示意圖，路透）
陳麗珠／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕中國經濟萎靡不振，又實施反間諜法，疊加地緣緊張局勢加劇，外資及台商大舉撤離。法媒披露，台灣對中國的投資已急劇下降至 20 世紀 90 年代以來的最低水平。根據 2023 年的數據，台商核准赴中投資占整體對外投資比重11.4%，與 2010 年的83.8%相比，降幅驚人。
《法廣》引述《費加羅報》報導，2000 年代受中國低廉勞動力成本等誘因吸引，中國成為台商投資的天堂，台灣的技術和資本幫助中國成為世界工廠，那些標有「中國製造」的產品在很大程度上是台灣在中國投資所生產的商品。
請繼續往下閱讀...

從2018年起，台商西進的情況開始發生逆轉，在美國前總統川普政府的領導下，華盛頓對2千多億中國進口商品徵收高達10%的關稅，加上中國勞動力成本上升以及日益嚴格的環境法規，導致台灣對中投資開始放緩。
疫情結束後，中國與西方關係持續緊張，特別是中國電動汽車在世界市場的蓬勃發展，令美國和歐洲擔憂。報導分析，對於民主國家來說，被中國超車是一件危險的事，因此美國正在尋求加強在盟國建立供應鏈。在美國的影響下，台商加速從中國撤資，轉而向東南亞。
根據陸委會公布的數據顯示，2010年至2023年期間，台商對中國投資的金額及比重節節下降，2023年創下歷史新低。2023年核准赴中投資328件，30.4億美元，較前一年同期減少39.8%，占整體對外投資比重11.4%，2010年則占整體對外投資比重達83.8%。
《華爾街日報》日前也指出，40多年年前，重新開放的中國開始吸引境外投資者，台商率先在中國設立工廠。隨後，日本人、美國人和歐洲人也紛至沓來。如今，來自台灣的製造商、餐飲業主和其他企業主再次引領潮流，大舉撤出中國，全球企業也紛紛離開中國。
戰略與國際問題研究中心中國問題專家甘思德（Scott Kennedy）領導的一項新研究顯示，在去年年底接受調查的610家台商中，超過57%的台商正在或考慮撤離中國，比例遠高於其他國家的企業。
根據甘思德的研究，在中經營的美企中，只有不到4分之1正在考慮或已經開始遷出中國，這樣做的歐洲和日本企業佔比也只有約10%。甘思德的研究還顯示，台灣企業越來越有興趣將部分業務從中國轉移到南亞和中亞，主要是印度。


一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
