英國《經濟學人》雜誌分析，三大因素結合在一起，導致恐懼席捲全球市場。 （法新社）
〔編譯盧永山／綜合報導〕八月才開始，全球股市就慘跌，讓投資人心驚膽跳。英國《經濟學人》雜誌分析，投資人意識到人工智慧（AI）題材被賦予太多不切實際的厚望、美國經濟陷入困境、日圓走強等三大因素結合在一起，導致恐懼席捲全球市場。
分析指出，美股發生最劇烈波動的時間，就是Google、亞馬遜、蘋果、Meta和微軟等五大科技巨擘發布財報後的十天內，連營收超過預期的Google和微軟，在發布財報後的第二天股價也下跌，顯示投資人先前對AI的樂觀情緒正在消失。這對晶片製造商產生直接效應，若AI投資緊縮，晶片製造商恐面對無限需求的幻滅。
請繼續往下閱讀...

加上美國共和黨總統候選人川普再次提及台灣搶走美國的晶片生意、拜登政府則計畫對中國實施新的晶片製造設備出口管制，在需求疲軟和地緣政治惡化的雙重威脅下，難怪晶片股會暴跌。
第二因素是美國經濟陷入困境，這是第二次讓投資人措手不及的事態發展。直到最近，「壞消息就是好消息」仍是市場的主要觀點，任何成長放緩或就業市場疲軟的跡象，都對資產價格有利，因為這意味著通膨可能保持平靜，並允許美國聯準會（Fed）更快降息。但八月二日美國公布七月就業報告時，市場情緒發生轉變，「壞消息現在就是壞消息」，許多人開始懷疑是否還會發生「軟著陸」；交易員開始押注Fed將在九月的會議降息○．五個百分點，以避免經濟放緩。
擾亂市場的第三股力量是日圓走強，部分原因是日本銀行七月底決定升息一碼。日圓升值自然會壓低日本股價，因為日立、索尼和豐田汽車等日本最大的跨國公司都以外幣在海外賺取利潤。
而隨著日圓升值，借廉價日圓來投資高收益美元資產的「套利交易」吸引力逐漸轉弱，更糟的是，日圓快速走強，提高美元償債的成本，導致套利交易出現虧損。過去幾週日圓的劇烈波動將迫使許多投資人平倉，也可能拋售其他資產，加劇日本國內和全球股市的不穩定性。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
