芝加哥聯邦銀行行長奧斯坦·古爾斯比指出，川普與賀錦麗通膨論值得懷疑。（美聯社）
高佳菁／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕川普與賀錦麗的通膨論點值得懷疑，芝加哥聯邦銀行行長奧斯坦·古爾斯比警告，不要歪曲企業價格上漲和關稅，對通膨影響。
CNBC報導，通膨論，已成為將獲得民主黨提名的現任副總統賀錦麗和共和黨總統候選人川普，在競選經濟綱領的焦點。
請繼續往下閱讀...

鑑於聯準會致力於保持獨立和政治中立，古爾斯比沒有直接談論總統競選，但他就兩人的通膨論提出的懷疑。
報導指出，選民一直將經濟和高生活成本列為首要​​任務，因此，賀錦麗和川普都將降低成本作為其經濟提案的驅動力。
賀錦麗提議聯邦禁止「食品和雜貨業的企業哄抬價格」，拜登政府一再將居高不下的價格，歸咎於維持高價的公司。
儘管古爾斯比沒有明確評論賀錦麗競選團隊的提議，但他表示，高價不能只用企業利潤動機來解釋。
古爾斯比在哥倫比亞廣播公司的“面對國家”節目中表示，價格變化和成本變化之間的差異，在整個商業週期中可能會有很大差異。所以我只是提醒大家，不要從任何關於加價的觀察中得出過度的結論。
另古爾斯比也澄清關稅上漲對通膨的影響，這是川普提出的經濟計畫的關鍵支柱之一。
「關稅提高了價格」，他指出，成本的一次性增加會提高價格，但不會造成長期的通膨。
古爾斯比進一步指出，關稅並不一定會導致長期通膨，但透過提高生產者成本，確實會在短期內提高消費者價格。他進一步指出，無論你是否願意稱之為通貨膨脹，它們都會提高成本並提高價格。
自2022年夏季達到極高水準以來，通膨在過去幾個月略有降溫，但隨著川普和賀錦麗努力向厭倦通膨的選民推銷他們的經濟主張，投資者的目光轉向了聯準會。
許多人希望聯準會在9月降息，尤其是在經濟衰退擔憂加劇的情況下。
聯準會正在為下週在懷俄明州傑克遜霍爾舉行的年度會議做準備，市場將在會上尋找降息訊號。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
