經濟部長郭智輝。（資料照）
林浥樺／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普日前稱：「台灣搶走晶片生意，應向美國付保護費」，衝擊全球科技類股，晶圓代工龍頭台積電的股價近期更是劇烈震盪。對此，經濟部長郭智輝接受《中央社》專訪時，用台語回應3個字：「免煩惱」，認為台灣境外關內策略正好可順應時局發展，解決高關稅問題。
《中央社》週二（24日）刊出郭智輝專訪。郭智輝指出，川普的政策並非要對抗台灣，認為川普是商人出身，相對有成本概念，「服務這些亞洲國家，身為世界警察要收保護費」。
請繼續往下閱讀...

郭智輝直言：「台灣其實免煩惱」。川普如果當選美國總統，郭智輝預計，將有很高機率對海外進口產品拉高關稅，台灣境外關內策略正好可順應時局發展，解決高關稅問題。
針對川普的保護費說法，郭智輝認為，應該是川普對台灣有所誤解，因為川普身邊有很多人影響，才會有這樣的結果。郭智輝指出，台灣晶片製造占美國28%、韓國也是28%，因此說台灣奪走美國晶片製造並不公平，他個人猜想，問題在於，台灣在華府的遊說能量不足，無法影響川普，
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
