全球股市動盪不安，短短不到一個月，美、日、台等主要股市，從牛氣衝天到殺聲震天，美股帶頭重挫，亞股跟進慘跌，週一日股及台股均創下史上最大跌點；儘管週二亞股回神，但反彈力道遠不如下墜速度。（中央社）
全球股市動盪不安，短短不到一個月，美、日、台等主要股市，從牛氣衝天到殺聲震天，美股帶頭重挫，亞股跟進慘跌，週一日股及台股均創下史上最大跌點、韓股則創16年最大跌幅；儘管週二亞股回神，但反彈力道遠不如下墜速度。近期全球股市表現猶如「大怒神」，但也不是太令人意外，股市本來就不可能一直漲，「漲多就是最大的利空」，只是，在多頭市場的派對氛圍下，很多人常常忘了要居高思危。
對於全球股災蔓延，學者專家分析原因大同小異，包括：AI泡沫化疑慮、美國經濟恐硬著陸、日圓強升、中東緊張情勢升高等。今年上半年，AI熱潮帶動全球科技股上攻，推升美股、台股等持續飆高，但Google、亞馬遜、蘋果、Meta、微軟等科技巨擘發布財報後，投資人對AI的樂觀情緒逐漸消失，加上美國總統候選人川普提及台灣搶走美國晶片生意、拜登政府計畫擴大對中國晶片製造設備出口管制等，更讓晶片股雪上加霜。
請繼續往下閱讀...

屋漏偏逢連夜雨，美國多項經濟數據表現不佳，包括製造業活動指數陷入萎縮區間、初次申請失業救濟金人數創1年新高、失業率上升至近3年高點等，加重市場對美國經濟可能陷入衰退的恐懼。另一方面，日本銀行7月底決定升息1碼，隨著日圓強升，不僅削弱日本企業的競爭力、影響日本企業的獲利，日圓「套利交易」也快速退潮，加劇全球金融市場震盪。而台股受美股、日股影響大，加上這一波漲勢由AI熱潮帶動，因此修正幅度驚人。
然而，股市終究要回歸基本面，雖然美國經濟有「硬著陸」疑慮，但近期全球經濟景氣變化不大，台灣經濟更是穩定向上，6月景氣燈號亮出代表熱絡的紅燈、為2年首見。只是，國際政經情勢多變，而且一有風吹草動都會影響股市，多重因素交雜下，全球股市要回穩恐怕還有一段時間，投資人要冷靜因應回檔修正期，即使想要危機入市也要慎選時機，現在恐怕言之過早。（鄭琪芳）
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
