美國共和黨參議員魯比歐（Marco Rubio）。（路透）
歐祥義／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕美國共和黨參議員魯比歐（Marco Rubio）週四（19日）提案，擬禁止中國製造商在墨西哥、越南或馬來西亞等國家設廠，藉此規避關稅。
《路透》報導，魯比歐指出，中企將生產轉移到美國關稅較低的國家，這讓製造商逃避關稅，並讓廉價的產品流入美國市場。眾議院1個委員會上週也對1家可能試圖規避關稅的中國汽車零件公司表達擔憂。
請繼續往下閱讀...

魯比歐曾在3月提議立法，對中國汽車製造商在墨西哥等國生產的汽車徵收更高的關稅，拜登政府官員也對中企尋求在海外建廠，以規避關稅表示擔憂。1個美國製造業倡議組織2月時警告，從墨西哥進口中企生產的汽車，最終可能導致美國汽車產業「滅亡」。
美國貿易代表辦公室（USTR）上週確定對中國進口產品大幅提高關稅，包括對電動車徵收100％的關稅，已加強對戰略產業的保護，免受中國國家支持的產業衝擊。
這一行動代表著針對川普政府時期關稅，進行2年多的審查終於結束，美總統拜登5月宣佈的最高關稅上調基本保持不變。拜登政府也維持川普對價值超過3000億美元中國商品徵收的關稅，範圍涵蓋玩具、T恤到工業機具，稅率則從7.5-25％。
美國與墨西哥在7月也宣佈了新措施，實施北美「鎔鑄」鋼鐵標準，打擊中國和其他國家透過墨西哥運輸產品，規避美國鋼鐵、鋁關稅的行為。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
