川普表示，他十分熱愛TMTG且也不缺錢，因此不會出售TMTG持股。（示意圖，法新社）
高佳菁／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕川概股「川普媒體與科技集團（Trump Media & Technology Group，TMTG）」IPO閉鎖期將在下週屆滿，有傳聞公司最大股東川普（Donald Trump）屆時將會大賣持股來籌措選舉經費。對此，川普也做出回應，表示他十分熱愛TMTG且自己也不缺錢，因此不會出售TMTG持股。受到川普信心喊話激勵，TMTG 13日盤中股價一度大漲29.72%。
綜合媒體報導，TMTG股價漲跌與公司營運基本面的關聯性不大，主要是跟隨公司最大股東、美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）的人氣而有所起伏。
請繼續往下閱讀...

美國2024總統大選在即，然而川普近來領先優勢卻減弱，民調支持度也逐漸被民主黨競爭對手賀錦麗（Kamala Harris）超車，使得TMTG近來股價一路下跌。
不僅如此，TMTG還面臨IPO閉鎖期解禁的利空，TMTG IPO閉鎖期將在9月19日屆滿，此意味著TMTG公司內部人士和首次公開發行前的投資者將可在9月20起出售持股變現，預料將出現一波賣壓大潮。有傳聞指出，IPO閉鎖期滿後，川普可能會大賣持股來籌措選舉經費，引發投資人的擔憂。
對此，川普13日在接受媒體訪時表示「沒有這個必要」，稱他十分熱愛TMTG且也不缺錢，所以不會出售TMTG持股。
受到川普上述言論激勵，TMTG 13日股價盤中一度大漲29.72%，最高觸及20.86美元，隨後漲勢收斂，最終收在17.97美元，漲幅11.79%。




一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
