股匯不同調！台股大漲逾600點，新台幣轉貶暫收32.138元 （記者陳梅英攝）
〔記者陳梅英／台北報導〕美國8月核心通膨維持3.2%，聯準會下週降息2碼機率大幅下降，美股先跌後漲，激勵台股早盤大盤逾600點，惟美元再度反彈、日圓等亞幣拉回，新台幣兌美元匯率也由升轉貶，中午暫時收在32.138元、貶值3.3分，台北外匯經紀公司成交量6.3億美元。
美國8月消費者物價指數（CPI）年增率2.5%，比市場預期2.6%低，然而，核心CPI年增率維持在3.2%水準，外匯交易員指出，這使得聯準會降息2碼機率大幅下降，對美元帶來支撐。
請繼續往下閱讀...

交易員指出，10日美國民主黨副總統賀錦麗與共和黨總統候選人川普首場電視辯論會取得多數民調支持，一度使得美元走軟，然而，通膨數據發布後，美元指數出現反彈，強勢的日圓也暫時回檔休息。
新台幣匯價今早以32.07元、升值3.5分開出，一度升抵32.065元，隨亞幣紛紛拉回整理，新台幣轉而走貶，早盤最低觸及32.164元。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
