（中央社記者曾仁凱台北6日電）全球股市動盪，上週五和本週一，台股2個交易日大跌2811.22點，今天回穩，終場上漲670.14點，收在20501.02點，收復2萬點大關。國泰投信董事長張錫認為，跌深就是最大的利多，台股修正之後，反而提供投資人分批買進好機會。
張錫今天接受媒體線上聯訪表示，這波修正確實又急又快，但他先前就提醒大家，漲多是最大的利空，現在反過來，台股經過修正後，他認為跌深就是最大的利多。
張錫認為，台股基本面並沒有太大改變，他分析這波史詩級下修，主要有3大原因。首先是上週美國公布製造業PMI（採購經理人指數）連4降，引發經濟衰退疑慮。但他認為，美國以服務業為主，昨天公布的服務業PMI值為51.4，數據已從前一個月的48.8明顯回升，消弭市場雜音。
第2，日本央行升息刺激日幣大幅升值，原先很多借日幣買美股或日股的投資人，被迫反手賣出，連動股市下滑，但觀察今天日圓已回貶，日股也出現強彈。
第3是美國共和黨總統候選人川普表示台灣搶走美國晶片生意，但比較最近台積電和英特爾（Intel）公布的財報和展望，可看出兩者競爭力的差別。張錫認為，半導體晶片現在已經是剛性需求，競爭力無法取代，台灣反而是幫助美國升級才對。
綜合上述看法，張錫認為台股這波只是回檔修正，不是空頭，先前很多人嫌貴不敢買，現在反而提供分批買進的好機會。
至於政府應不應該救市，張錫表示，台股現在還是在2萬點附近，修正是正常現象，這波回檔只是速度較快，政府救市反而可能造成投資人恐慌。（編輯：楊蘭軒）1130806
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
