（中央社台北31日綜合外電報導）金管會主委彭金隆今天接受路透社訪問時表示，金管會對於美國總統大選任何可能結果都備有應變計畫，無論是川普或賀錦麗勝選。「我們密切關注資本市場的變化。」
彭金隆說：「我們一定有準備方案。」但他婉拒提供細節，僅表示：「我們每次訂定策略時，都必須考慮到國際地緣政治和政治上的風險。」
台北股市和最知名成分股台積電的股價本月稍早雙雙漲上新高，但自從美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）受訪時指稱台灣偷走美國半導體生意，並暗示台灣應該為了美國提供防禦支援而付費，台股已回跌。
川普本月稍早遇刺未遂並正式獲得共和黨提名後，投資人對他重返白宮的看好度大增。但很可能將獲民主黨提名為總統候選人的現任副總統賀錦麗（Kamala Harris），在最近幾份民調已拉近與川普差距。
今年來台股漲勢傲視亞洲，主要受到台積電和其他半導體類股乘著人工智慧（AI）浪潮上衝所拉抬。其中台積電是美國科技業巨擘蘋果（Apple）和AI晶片龍頭輝達（Nvidia）的主要供應商。
然而，這也引發台股過度集中在晶片產業的疑慮。彭金隆淡化這類擔憂，他說：「大家普遍擔心我們的股市集中在某一產業，例如晶片；但這在國際股市並非罕見現象。」
彭金隆指出，台股並非國際上唯一由單一產業稱霸、且產業由台積電這類單一巨頭帶領的市場，「舉例來說，三星（Samsung）在韓國的情況也是如此」。（譯者：張正芊/核稿：陳政一）1130731
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
