川普氣勢大減，連帶影響TMTG股價，週二TMTG股價一度失守18美元。（法新社）
吳孟峰／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕川概股「川普媒體與科技集團（Trump Media & Technology Group，TMTG）」近來股價一路下跌，週二（3日）TMTG盤中股價一度失守18美元，並創公司歷史新低紀錄。
綜合媒體報導，TMTG股價漲跌與公司營運基本面的關聯性不大，主要是跟隨美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）的人氣而有所起伏。
請繼續往下閱讀...

報導指出，美國2024總統大選在即，然而川普近來領先優勢卻減弱。根據政治博弈網站「PredictIt」的數據顯示，川普目前勝選機率為48%，較今年7月中旬遇刺未遂時的勝選機率69%相比，氣勢明顯大減。
川普氣勢大減，連帶影響TMTG股價，週二TMTG股價一度失守18美元，最低觸及17.72美元，隨後漲幅收斂，最終收在18.08美元，跌幅7.28%，寫下TMTG公司自3月底以SPAC形式上市以來新低紀錄。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
