（中央社記者潘姿羽、劉千綾台北24日電）美國共和黨總統候選人川普競選劍指台灣，認為台灣奪走美國晶片產業，要交保護費。經濟部長郭智輝接受中央社專訪時，自信滿滿用台語回應「免煩惱」，即使川普當選，台灣境外關內策略也可順應時局發展，解決高關稅問題。
川普主張「讓美國再次偉大」，政策核心目的在於增加就業、創造就業，因此主張製造業回流，並採取貿易保護措施，迫使企業將生產移回美國，以達重振美國製造業的目的。
川普先前受訪時表示，台灣搶走美國幾乎100%的晶片生意，不應讓這種事情發生。
郭智輝接受專訪時認為，川普的政策並非要對抗台灣，畢竟川普是商人出身，相對有成本概念，「服務這些亞洲國家，身為世界警察要收保護費」。
「台灣其實免煩惱」，郭智輝表示，若川普當選，有很高機率會對海外進口產品拉高關稅，在此情況下，台灣境外關內策略正好可順應時局發展，解決高關稅問題。
郭智輝表示，台灣因內需市場小，很難發展出成熟電動車、無人車市場，但台灣優勢在於零組件、主被動元件，透過境外關內策略，「我到當地local knock down，關鍵零組件都是台灣生產」，對台廠而言更加貼近市場，同時在當地創造國內生產毛額（GDP），換言之，台美利益是一致的。
郭智輝也認為，川普保護費說法應該是對台灣有所誤解，因為川普身邊有很多人影響他，周邊的人怎麼會有這種訊息，依他個人猜想，「我們台灣自己（在華府）的lobbying不夠」。
郭智輝強調，台灣晶片製造占美國28%、韓國也是28%，說台灣奪走美國晶片製造並不公平，川普的想法應是受到他人影響，會有這樣的結果，問題在於台灣在華府的遊說能量不足，無法影響川普，「可能將來這方面要努力一點」。
郭智輝直言，大企業多會聘請專人在美國華府進行溝通，環球晶赴美投資甚至可以拿到美國晶片法案的補助，相當不簡單；不過台灣在華府溝通遊說能量還是太小，韓國三星電子在華府遊說有300人，台灣方面，環球晶、台積電、鴻海、聯發科等業者，加上經濟部只有大約6個人，影響力還是太弱。
儘管企業赴海外投資，創造的就業、生產無法留在國內，郭智輝表示，台灣在關鍵電子零組件已經做到全世界數一數二，這也是全球大廠相繼投資台灣的原因，美光最近也會加碼投資，只是台灣仍要把一些比較傳統、中小微企業能量帶到海外，創造更高附加價值，透過「境外關內」、「境內關外」雙策略，讓台灣土地利用更有效。（編輯：潘羿菁）1130724
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
