台股5日下跌1807.21點，收19830.88點。（資料照）
〔記者徐子苓／台北報導〕台股今天暴跌超過1800點，創史上最大跌點及跌幅紀錄，國泰世華銀行首席經濟學家林啟超分析，根本原因是美、日、台股乖離率過高，股市漲多自然會回檔，再加上過去一個月有3大重要的雜音，加劇股市下跌。
第一是美國前總統川普的談話，包含宣稱台灣奪走了美國的晶片生意，以及批評弱勢日圓導致美日之間的貿易逆差，因此近期半導體類股開始回檔、日圓開始升值。
請繼續往下閱讀...

第二是日本升息，過去日圓借貸利率較低，受投資人偏好用於套利，但近期日圓成本上升，導致股市出現拋售潮。
第三是上週美國供應管理協會（ISM）公布7月製造業活動指數，降至8個月低點的46.8，引發新增訂單能見度較低的擔憂，再加上美國失業率上升，市場憂心美國會步入經濟衰退。
至於股市是漲多修正還是基本面出現改變？林啟超強調，只看一個月的數據無法斷言美國是否步入經濟衰退，但如果這幾天股市沒有止跌的話，預料美國聯準會、各國央行或金融監理單位都會出面信心喊話。
中央大學經濟系教授吳大任則認為，這波股市下跌主因是AI熱潮泡沫，原本外界對AI前景樂觀期待，但市場出現雜音，企業對AI的投資和AI實際為企業創造的營收存在巨大差距，而高利率環境又對企業帶來壓力，導致財報不理想，台灣又是AI供應鏈裡的要角，進而牽動台股。
他分析，上半年台股狂飆是因為投資人對未來預期太樂觀，並沒有真正反映基本面，股市修正後，投資人會檢視廠商獲利是否能支撐這麼高的股價，若未來獲利又有疑慮，可能會跌得更重，因此接下來股市風險還是很高，投資大眾不要輕易逢低承接，之後可能還會再跌一段時間，現在可持觀望態度。
吳大任並示警，美股近期大跌一方面反映科技股的狀況，另一方面反映美國經濟硬著陸的風險，因近期就業市場降溫、家庭債務和卡債上升，都可能導致消費減弱，進一步造成廠商獲利下降，形成惡性循環，並可能衝擊台灣出口。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
