（中央社記者劉千綾、潘姿羽台北24日電）經濟部長郭智輝表示，台灣因為有台積電，「大公司在哪裡，供應鏈整合就帶過去」，中小型與微型企業也可跟著到海外投資，預估會在美國設立首座海外製造園區，「我已經與官方溝通稅務議題，這也是台灣廠商最關心事情」。至於日本九州工業區構想，郭智輝坦言，正持續與日本政府溝通。
郭智輝被譽為「最懂半導體產業」的經濟部長，在美中科技角力戰持續、台灣半導體供應鏈全球布局之際，郭智輝接受中央社採訪團隊專訪時，詳細闡述「境外關內」、「境內關外」政策，更首度透露成立大貿易商社計畫，將以官、民合資方式，仿照日本伊藤忠等日本7大商社，協助台灣業者接單，拓銷優質產品。
美國政府積極推動半導體產業復甦，郭智輝表示，「我很佩服徐秀蘭董事長，環球晶靠自己拿到美國政府補助，很不簡單」，連大公司都很困難，中小企業面對當地投資法令等問題更具挑戰。
為減輕業者海外投資障礙，經濟部選定日本、美國和捷克3處設立海外製造園區。郭智輝認為，經濟部有責任與當地政府合組一家服務公司，協助業者投資盡早落地、洽談稅務等議題。
郭智輝6月下旬率團參加「選擇美國高峰會」，他透露「有見到應該見的人，也談了應該談的事情」，由於半導體供應鏈最大需求是在美國，台積電赴美設廠是個契機，而且台積電規劃要蓋二廠，甚至有機會蓋三廠，市場規模壯大，足以讓台灣中小型以及微型企業供應鏈走出去，這項發展有望支撐「境外關內」的政策構想。
美國總統大選正如火如荼進行，對於候選人川普主張「讓美國再次偉大」，希望製造業回流美國，郭智輝認為，可以預見若川普當選，很高機率會再次對海外進口產品拉高關稅，在此情況下，台灣境外關內策略正好可順應時局發展，解決高關稅問題。
郭智輝說，「我提出境外關內策略不敢說是先知先覺，但最起碼有觀察到目前什麼是最有競爭力合作方式」，台灣最近與德州政府簽署經濟發展意向聲明，更強化他對境外關內策略勢在必行的立場。
台積電除了在美國亞利桑那州設廠外，日本熊本廠更是關注焦點，郭智輝先前曾拋出在日本九州設立半導體工業區構想，對設立進度，郭智輝在專訪中強調，在日本設立海外工業區溝通上需要時間，也須視業者與市場經營需求，他將持續與日本政府溝通，希望協助台灣業者進軍當地。
由於台灣積極爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），但也面臨中國也尋求加入的變數，郭智輝說，「若在日本營收占比達40%，就可視為當地國企業」，希望善用此契機，助台灣業者搶占CPTPP市場。
為了協助推銷台灣產品，郭智輝提出設立大型貿易商社構想，由民間、政府分別出資75%、25%，政府資金部分，「國發會劉主委（劉鏡清）說他願意來做」，將爭取國發基金投資，另外也將依據產業型態、投資地區等不同面向，協助中小企業拓銷國際市場。
郭智輝以日本7大商社為例，希望在台灣也能建立一家大商社，以控股公司的模式運作，底下設立4家公司，涵蓋科技、傳統等產業，協助業者接單、擴展海外商機。
他樂觀預期，今年底有望促成台灣大型貿易商社成形。
郭智輝舉例，可在美國建立中央廚房，製造主打台灣品牌的食物，整合生活用品等產品，販售到當地超市或華人聚集地區。他說，政府未來也會去洽談自由貿易港區 Duty Free（免稅）議題，再以大型貿易商的角色輔佐業者開拓海外市場，同時協助物流、倉儲等海外業務。
不僅將台灣製造業實力延伸到海外，郭智輝提出的境內關外政策，主要希望透過免稅等獎勵方式，吸引世界前百大名品來台灣設點，打造一站式購足世界名品，並透過舉辦會展、時裝秀等活動，爭取日本、韓國、菲律賓和越南等國近4億人口的觀光客來台消費，擴大台灣的內需市場，帶動美食、醫美等商機。
台灣半導體產業優勢除帶動AI發展，郭智輝更看好AI應用擴及大健康產業，包括運動、保健、養生和調理等層面，對於許多天寒地凍的國家，台灣寶島等級的氣候、環境可吸引這些國家的人來台long stay，享受高品質服務，也盼進一步提升台灣服務業品質。
郭智輝上任後即展現對服務業高值化發展的決心，經濟部近期將召開境內關外專家諮詢委員會，邀請百貨經營、選品策略、行銷管理、餐飲烹飪與創新、智慧醫療及觀光醫療等領域專家擔任委員。（編輯：林淑媛、潘羿菁）1130724
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
