
▲台北股市大跌，證交所認為與國際因素有關。（圖／記者屠惠剛攝）
記者陳瑩欣／台北報導
證交所表示，受到資安危機及美國總統大選影響，台股今（22日）收跌612.27點，跌幅為2.68%， 以22256.99點作收，成交值約為5500.73億元。證交所強調，亞洲主要市場同時段多數亦同步下挫，將密切注意相關國際事件對臺股市場之影響，如果股市發生非理性連續下跌，必要時將配合主管機關政策，採取各項穩定市場措施。
對於台股重挫，證交所表示，主要是美國總統候選人川普的貿易保護主張，微軟資安供應商CrowdStrike於7月18日爆發資安漏洞，全球性電腦系統當機引發市場恐慌情緒導致科技股賣壓，美國四大指數7月19日全數走跌；加上美國總統拜登昨日（7月21日）宣布退出美國總統大選，政經局勢的不確定性亦添資本市場變數。
證交所指出，近年台灣資本市場與國際連結程度日增，當國際出現重大事件時，國內臺灣發行量加權股價指數多會與全球市場連動。
觀察台灣國內情勢，國發會景氣燈號4月及5月皆為黃紅燈，台灣產業景氣持續回溫；各主要預測機構認為2024年國內經濟成長率可望超過3%，顯示我國總體經濟層面表現亦佳。
另外，觀6月份全體上市公司營收總計3兆3981億元，較112年同期成長11.83%，另累計營收總計19兆2,097億元，較112年同期成長10.43%，展現我國上市公司營運韌性。證交所將密切注意相關國際事件對臺股市場之影響，倘股市發生非理性連續下跌，必要時將配合主管機關政策，採取各項穩定市場措施。
