賀錦麗接棒拜登參選美國總統後，投資人正在重新評估民主黨獲勝的機率，以及是否調整「川普交易」。（路透檔案照）
〔編譯盧永山／綜合報導〕根據CNBC、彭博報導，過去幾週，投資人一直在增加川普重返白宮的押注，減持美國長天期債券，並購買比特幣等會受益於川普再度當選總統的資產，即所謂的「川普交易」；但在美國總統拜登宣布退選，轉而支持副總統賀錦麗接棒後，投資人正在重新評估民主黨獲勝的機率，以及是否調整「川普交易」。
在拜登令人震驚與失望的辯論表現，以及川普遭槍擊後，市場認為川普的勝選機率大幅上升，由於共和黨倡導更寬鬆的財政政策、更高的關稅與鬆綁監管，投資人紛紛增加押注美國債券殖利率上升，銀行股、健康股、能源股和比特幣價格上漲。
請繼續往下閱讀...

但在拜登宣布退選，並支持賀錦麗接棒後，為美國總統大選增添了未知數，這可能轉變為市場的波動。
深水資產管理公司共同創辦人蒙斯特（Gene Munster）表示：「這意味了更多的不確定性，因投資人之前對川普勝選抱持很大信心，市場不會喜歡這種新的不確定性，以及有關誰入局、誰出局與所有這些未知數的新聞週期。」
這些不確定性推動了週一瑞郎、日圓等傳統避險資產的買盤，美國十年期公債殖利率下跌○．○二個百分點。週一亞洲股市多數收黑，日本股市下跌一．三％，南韓股市下跌一．一％，滬深三○○指數下跌○．七％，但歐美股開盤走高。
荷蘭合作銀行高級宏觀策略師庫普曼（Stefan Koopman）表示：「拜登前所未見的決定，確實為大選帶來了不確定性，可能會導致市場波動。如果賀錦麗縮小民調差距，波動將會加劇；若川普持續在民調中領先，且投資人仍認為他的勝選是不可避免的，『川普交易』將會導致殖利率曲線更陡峭，美元會走強，比特幣也會繼續上漲。」
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
