距離美國總統大選只剩下3個月的時間，專家認為，美股表現恐牽動美國總統候選人的競選。（法新社）
林浥樺／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕距離美國總統大選只剩下3個月的時間。專家認為，美股表現恐牽動美國總統候選人的競選；外媒指出，選前3個月的美國股市表現將是關鍵，若報酬率好，將有利賀錦麗（Kamala Harris），反之則有利川普（Donald Trump）。
根據Turnquist統計顯示，自1928年以來，每當標普500指數在選前3月繳出正報酬，現任總統順利當選的機率高達80%。相反，若選前3個月標普500下跌，現任總統9次中有8次落選。
請繼續往下閱讀...

Turnquist指出，美股向來在8、9月表現不佳，預測股市波動性可能會在剛入秋時觸頂。「投資人應密切關注選前的美股表現，這三個月的股市走向，擁有極佳的大選預測紀錄。」
不過，CFI資本市場副總裁Andrew Loo先前提醒，選統大選年期間，美股經常會在9月、10月下殺，主要是受到即將出爐的選舉結果的不確定性影響。
根據RealClearPolitics追蹤的賭盤，川普平均勝率在7月13日賓州遇刺後一度拉升至66%，8月5日卻大減至52.9%，遠低於拜登7月21日宣布退選前（7月20日）的61%；賀錦麗的勝率則從川普賓州遇刺後的7%飆升至45.6%。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
