（中央社記者曾仁凱台北22日電）台股今天大跌612.27點，集中市場指數終場收在22256.99點，創今年第2大跌點紀錄。過去短短7個交易日，大盤指數暴跌2133點。證交所今天信心喊話，表示「台股基本面穩健，投資人宜理性面對近期波動。」
證交所表示，不只台股，亞洲主要市場今天同時段多數同步下挫，主要是受到資安危機，以及美國總統大選影響。
證交所指出，美國總統候選人川普（Donald Trump）的貿易保護主張；微軟資安供應商CrowdStrike在7月18日爆發資安漏洞，全球性電腦系統當機引發市場恐慌情緒導致科技股賣壓，美國4大指數7月19日全數走跌；加上美國總統拜登（Joe Biden）7月21日宣布退出美國總統大選，政經局勢的不確定性為資本市場增添變數。近年台灣資本市場與國際連結程度日增，當國際出現重大事件時，台灣發行量加權股價指數多會與全球市場連動。
觀察台灣情勢，國發會景氣燈號4月及5月皆為代表景氣趨熱的黃紅燈，台灣產業景氣持續回溫；各主要預測機構認為2024年台灣經濟成長率可望超過3%，顯示台灣總體經濟層面表現同樣為佳。另外，台灣全體上市公司累積上半年營收總計約新台幣19兆2097億元，較去年同期成長10.43%，展現台灣上市公司營運韌性。
證交所將密切注意相關國際事件對台股市場的影響，如果股市發生非理性連續下跌，必要時將配合主管機關政策，採取各項穩定市場措施。（編輯：楊凱翔）1130722
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
