（中央社記者何秀玲台北27日電）台股26日終場重挫752.63點，創單日第2大收盤跌點，收22119.21點，外資賣超新台幣846.46億元為史上第3大。投顧指出，昨天大盤跳空重挫失守季線支撐，大盤能否在季線附近築底有待觀察。若無法迅速收復季線，並回補昨天留下空方缺口，後市仍有低點可期。
凱基投顧指出，由於大盤短期均線與月線同步下彎，周KD指標也呈現向下修正，顯示盤勢開始進入中期修正。
美國公布通貨膨脹趨緩，讓近幾天科技股走弱的盤勢獲得提振，美股26日收紅。道瓊工業指數終場上漲654.27點，或1.64%，收在40589.34點。標準普爾500指數上漲59.88點，或1.11%，收在5459.10點。那斯達克指數上漲176.16點，或1.03%，收在17357.88點。費城半導體指數上漲97.77點，或1.95%，收在5103.128點。
PGIM保德信科技島基金經理人黃新迪指出，近期全球市場大幅波動，自從美國總統候選人川普遭槍擊後，又遇到美國總統拜登宣布退選，轉而支持副總統賀錦麗接棒後，提振民主黨整體民調回升，選舉再度出現不確定性。
加上美國超級財報週部分指標企業，財報表現差強人意，兩大科技股Google與特斯拉公布財報後股價表現弱勢，導致市場由AI族群領跌，原本盤面樂觀的情緒跟著轉向，短線上台股須提防技術面修正壓。
不過，黃新迪分析，統計台股自7月11日高點下跌以來，跌幅9.31%，電子指數同期跌幅更是來到12.24%，從歷史走勢分析，多頭時期的回檔幅度約為10%，預估短線已來到修正滿足點，下週可密切留意美國重量級科技大廠財報表現。（編輯：郭無患）1130727
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
