美國財政部長葉倫指出，美國的金融系統並沒有「閃紅燈」，儘管就業成長放緩，美國的經濟已達成「軟著陸」。（法新社）
〔編譯魏國金／綜合報導〕彭博報導，美國財政部長葉倫指出，美國的金融系統並沒有「閃紅燈」，儘管就業成長放緩，美國的經濟已達成「軟著陸」。
葉倫七日受訪表示：「對美國而言，我們監督的風險指標，不論是資產估值或良好的槓桿程度，情況看起來不錯，我沒有看到閃紅燈。」她補充：「我專注就業方面的下行風險，但我認為，我們所看到的，並希望持續看到的是良好、穩健的經濟。」
請繼續往下閱讀...

葉倫發表此說法前一天，美國八月新增非農就業人口十四．二萬人，低於預期，引發股市投資人拋售，創二○二三年三月地區銀行危機以來最大單週跌幅，標普五百週線下跌四％、那斯達克跌近六％。市場憂心美國經濟恐在聯準會（Fed）降息前已步入衰退。
葉倫說：「雖然存在風險，但能夠像我們這樣，在維持強勁成長同時，有意義地降低通膨，實在令人驚奇，這就是多數人所說的軟著陸。」她強調，薪資以不錯的速度成長，超越通膨增速，而且沒有大規模裁員，每月的就業成長相當於吸收勞動市場新進者所需的水準。
根據美國勞工統計局數據，美國近三月平均新增非農人口創二○二○年中以來最低，但八月失業率降至四．二％，為五個月來首度下滑，顯示臨時性裁員已扭轉。
葉倫表示，雖然相較於疫情後的「招聘狂潮」，就業成長已出現放緩，但美國經濟深度復甦，「基本上在充分就業的情況下運行」。
她表示，美國現在面臨的挑戰是稅收相較歷史正常水準已經下滑，部份原因是前總統川普二○一七年的減稅計畫。展望十到二十年，社會安全與醫療照護也將是主要財政支出，人口高齡化與相關計畫的擴大，可能使美國財政走上無法持續的道路。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
