美國總統大選進入最後倒數，待選舉結果明朗，台股方能量能放大，走出明顯波段趨勢。（示意圖，中央社資料照）
美國總統大選進入最後倒數，美股四大指數上週五反彈，部分資金進場押寶，台股賣壓減輕，台積電（2330）率領鴻海（2317）等電子權值股反攻，半導體族群與金融類股助陣，加權指數昨午盤後越走越高，一度站上23000點大關，終場上漲185.31點，收在22965.39點，成交量約3180億元。
三大法人昨合計賣超約37億元，外資台指期淨空單小減159口，累積外資台指期淨空單3.91萬口。
請繼續往下閱讀...

台新投顧副總黃文清分析，若川普當選，短線上指數震盪可能性還是存在，美國設廠、基礎建設、原物料相關族群相對受惠，甚至航運類股、抗通膨的黃金概念股亦可獲得資金青睞；若賀錦麗當選，半導體類股可能是押寶的重心，預估選前指數呈現區間震盪整理，後續密切觀察總統大選結果。
群益期貨指出，台股延續跌深反彈走勢，終場收在月線附近位置，成交金額縮減，美國大選前夕多空觀望量縮，待選舉結果明朗，台股方能量能放大，走出明顯波段趨勢。
統一證券表示，美國總統大選影響台股短線表現，而本週美國聯準會及英國央行有利率決議，預估繼續降息可能性高，有利選後指數表現，預期本週台股可能先震後彈。（記者卓怡君）
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
