分析師預估，無論今年11月的美國總統大選最終由哪位候選人出線，能源價格預計都將回落。（彭博資料照）
高佳菁／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕分析師表示，無論今年11月的美國總統大選最終由哪位候選人出線，都將迎來2020年以來最嚴重的能源通貨緊縮，能源價格預計將明顯回落。
《雅虎財經》報導，過去1週是今年能源市場波動最劇烈的1週，油價觸及2021年以來最低水位，今年至今，紐約西德州中級原油下跌約2％，布蘭特原油下跌超過4％。根據美國汽車協會 （American Automobile Association，AAA）數據，汽油價格也跌至2月以來最低，全美平均價格為每加侖3.24美元。隨著產業轉向更便宜的冬季汽油，預計價格將持續走低。
請繼續往下閱讀...

分析師預測，除非出現不可預期的事件，不然全美平均汽油價格將在未來幾週回落至每加侖3美元以下。GasBuddy石油分析主管狄哈恩（Patrick De Haan）表示，低於3美元的價格肯定會提振進入秋季的消費者信心。
作為最大石油進口國的中國需求疲軟是原油價格下跌的主要動力，該國一直在應對房地產危機，同時轉向電動車並增加天然氣消費。美國和歐洲經濟的裂痕也給市場帶來壓力，讓一些投機者卻步。
OPIS Global能源分析主管克洛薩（Tom Kloza）指出，今年夏天發生的事情以及將持續發生的情況是，投機者不再購買期貨和選擇權合約，沒有看到更多的投機資金進入市場，這可能代表著石油真正的巨變。克洛薩提到，目前石油市場的金融參與度可能是石油成為資產類別以來最低。
油價快速回落也讓華爾街下調了預測，摩根士丹利（Morgan Stanley）以「需求大幅疲軟」的風險為由，幾週內2度下調布油價格預期，預估今年Q4布蘭特原油平均價格為每桶75美元。
石油需求成長預測也有所下調，國際能源總署（IEA）下調了2024年的展望，稱中國石油需求「穩定緊縮」。同1週，石油生產國（OPEC）也小幅下調了石油需求的預測。
以兩黨總統候選人的立場來看，民主黨賀錦麗（Kamala Harris）日前在出席活動時表示，美國在潔淨能源經濟上投資了1兆美元，同時也將國內天然氣產量提升至歷史水位；共和黨川普（Donald Trump）則承諾生產更多石油，藉此壓低能源價格。
克洛薩表示，烏克蘭戰爭、疫情封鎖，這些都是過去4年影響油價的因素。克洛薩補充，明年將看到更溫和的價格，並可能看到石油貿易的條件比過去3年更加平靜。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
