美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）放話當選後將令歐洲付出「巨大代價」。（法新社）
歐祥義／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）週二（29日）表示，若其當選美國總統，歐盟將必須為他們沒有購買足夠多的美國出口產品而「付出巨大代價」。
《路透》報導，川普在賓夕法尼亞州的造勢集會上批評歐盟不想要美國的汽車、不買美國的農產品，卻在美國賣出數以百萬計的汽車，承諾若他贏得11月5日總統大選，他將讓歐盟為他們沒有購買足夠多的美國出口產品，付出高昂的代價。
請繼續往下閱讀...

報導指出，川普早前提出實施「全面關稅政策（all tariff policy）」的想法，考慮對盟友和競爭對手的進口產品徵收高額關稅，引發外界擔憂此舉將損害美國經濟、危及就業並加劇通膨。
有經濟學家警告，若川普實施全面關稅政策，將打擊全世界的供應鏈，並可能引發報復並提高成本。
同日，競爭對手、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）在華盛頓造勢集會上，批評川普為人反覆無常，執迷於復仇，怨氣沖天，並追求不受制約的權力，要選民小心並做出正確選擇。


一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
