經濟部長郭智輝（左3）今出席「SEMICON Taiwan 2024國際半導體展」展前記者會。（記者洪友芳攝）
〔記者洪友芳／台北報導〕經濟部長郭智輝今出席「SEMICON Taiwan 2024國際半導體展」展前記者會，他受訪指出，經濟部擬在日本推動「科學園區服務中心」的服務公司，幫助到日本投資的台灣廠商可像在台灣一樣，享有「一站式服務」，協助廠商在海外能順利地快速落地。
至於會選擇在哪裡設置服務中心？郭智輝表示，日本很多縣市都相當歡迎台灣廠商去投資，主要是在九州地區，包括長崎、大分、宮崎、北九州等縣，其他也會看關西、關東地區。
請繼續往下閱讀...

郭智輝於8月30日接受日本《共同社》訪問提到，台積電將在2030年於日本興建第三座廠。台灣媒體今針對此問題再問他，他態度改趨保留，回應「這要問台積電，我們沒有辦法替台積電回答這個問題」。
台積電也在德國投資設廠，獲政府補助達一半金額，被德國極右派反對，認為「補助太多，反對持續挹注」。郭智輝表示，這部分應該由台積電回答，但他認為，台積電獲得補助到歐洲去落地生產，應該是個三贏的局面。
美國前總統川普若再度當選美國總統，如何說服川普，台灣並沒有偷走美國的晶片業？郭智輝強調，台灣當然沒有偷走美國的晶片業，台灣是幫助美國的晶片業者，在製造形成互補，「我們所做出來的晶片都是美國業者所委託生產的晶片，毛利率最高其實是美國的業者」。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
