自美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）週一（12日）重返X平台發文（示意圖，彭博社）
高佳菁／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕《路透》報導，自美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）週一（12日）重返社交平台X後，川概股「川普媒體與科技集團（Trump Media & Technology Group，TMTG）」股價一路下跌，並在週三（20日）跌至歷史新低。
川普日前獲美國科技富豪馬斯克（Elon Musk）邀約，在美東時間8月12日晚間8點（台北時間8月13日早上8時）接受專訪，全程在X平台進行直播。
請繼續往下閱讀...

未料在專訪登場前，川普突然現身其久未使用得X平台並發佈多部影片與文章，內容包括譴責拜登政府對他政治追殺，呼籲支持者站出來投票等。報導指出，距離川普上一次發文，已時隔1年之久。
消息一出，TMTG 12日盤中股價一度重挫7.6%。
然而，TMTG的跌勢並未停歇，股價連日下跌，並在週三（20日）股價一度跌至21.33美元，創TMTG成立以來新低紀錄，最終TMTG收在21.42美元，跌幅3.71%。
報導指出，最近幾週，川普在民調和選舉博彩市場上的領先優勢不斷縮小，也對TMTG股價造成了打擊，一些散戶與交易員將TMTG視為對川普是否會贏得連任的押注。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
