（中央社記者潘姿羽台北3日電）台積電前進美國亞利桑那州建廠，過程並不順遂，台積電前董事長劉德音今天細數台積電發展歷程的優勢，特別讚揚新竹科學園區的單一窗口制度，並以美國廠為例，直言沒有單一窗口很痛苦，台灣公私協力表現好，是真正的優勢。
行政院經濟發展委員會首次顧問會議今天登場，創新經濟組的共同召集人、台積電前董事長劉德音專程自美國返台參與，並發表專題演講「從公司經營看國家的經濟發展」。
劉德音以台積電為例，直指台積電發展過程中，便是擇定台灣優勢，避開劣勢，包含利用台灣本地有紀律的工程師文化、只做半導體製造的商業模式、以世界市場為目標，以及新竹科學園區的設立，與上下游協力廠商的投入；建立創新文化，鼓勵與社會聯結。
劉德音說，台灣1980年就設立科學園區，台積電在1987年才成立，當時科學園區已經引進很多國外人才，很多新創公司得以從新竹起步，特別要提的是，新竹科學園區設立的基本概念就是單一窗口，「我最近在美國建廠就知道，沒有單一窗口的痛苦」。
近年台積電赴美國亞利桑那州設廠，卻狀況不斷。紐約時報曾指出，台積電遇到文化衝突、對手英特爾搶人與川普政治威脅等挑戰，尤其台灣的工程師文化在美國並不適用，這也讓台積電勞資關係相對緊張。
劉德音這番感嘆，似乎獲得在場企業家共鳴，現場笑聲陣陣。
劉德音接著表示，台積電美國廠最近有好的結果，但過程中公私協力非常困難，「台灣不要忘記，這真的是我們優勢」；新加坡、中國大陸也把台灣這套學過去，希望台灣以後能做得比他們這些學習者更好。
然而，劉德音強調，不要只對過去的事情驕傲，也要留意領先的人進步速度是不是比追趕的人還要快，這才是真正領先，否則只是暫時領先而已。
劉德音直言，台灣許多成功的產業都歸因於有高度彈性的協力廠商的投入，共同發揮整體的競爭力；台灣特有的工程師文化、交通運輸、資通網路，以及公私協力的能力，是建立產業生態系的優勢。（編輯：翟思嘉）1130903
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
