
▲陸港股噴出，台股中相關ETF成盤面交投重心。（圖／記者湯興漢攝）
記者陳瑩欣／台北報導
中國股市逢長假休市，港股近日漲勢銳不可擋，帶動台股在休市二日後今（4）日恢復交易陸港ETF噴出走勢，原型ETF永豐中國科技50大（00887）飆漲逾3 成最猛、富邦深100（00639） 上漲也超過2成，槓桿型ETF元大滬深300正2（00637L）、富邦上証正2（00633L）、國泰中國A50正2（00655L）等漲幅也以2成起跳。
台股資金也競逐陸港股ETF，00637L、中信中國高股息（00882）、中信中國50正2（00753L）、富邦恒生國企正2（00665L）成交量擠進今日前十大。
中國人行下猛藥救市，陸港股市持續上演慶祝行情，陸股在十一長假前從9月24日至30日短短5個交易日，上證累計漲幅達20%、深成指達30%，創業板指飆漲40%，至於港股恒指至昨日漲幅亦達21%。
00887、00639漲勢凌厲外，國泰中國A50（00636）、元大寶滬深（0061）、元大上證50（006206）、群益深証中小（00643）、元大上證50(006206)漲幅超過1成。
法人指出，在陸港股市維持多頭氛圍下，建議投資人可留意相關ETF、以中國為營運中心的KY股、中概電子集團股、原物料股等。
國泰中國A50 （00636）經理人游凱卉表示，內需消費下行的壓力終於迫使中國中央積極調整政策，貨幣財政政策雙管齊下。進一步觀察近期中國的經濟數據，可看到中國海關總署統計，以美元計價，8月出口年增率為8.7%，優於市場預期，進口年增率為0.5%，則低於市場預期，還是可看到中國貿易數據出現好轉訊號。
但要留意的是，美國總統大選仍將為中國經濟發展帶來挑戰，在美國共和黨總統提名戰中領先的前總統川普即計劃，如果11月再次當選總統，將升級他任內發起的美中貿易戰，考慮對中國大陸製商品課徵60%或更高的關稅，若美中貿易戰再度加溫，對中國救市會是一大隱憂。
游凱卉強調，其實陸港股市走勢長期與國際股市背離，多數機構投資者皆低配了陸港股部位，因此在籌碼面較乾淨的情況下，才會有近期出現大幅上漲走勢，惟後續行情是否能延續，則有待觀察政策是否能帶動實質經濟好轉。此外，除貨幣政策外，未來也需要財政政策同步配合，才較有機會扭轉目前中國經濟低迷的現況，預計在十一長假後，相關部會將發布財政政策的施行細則。近期來看中國降準等一系列貨幣寬鬆政策，對短期股市表現有一定程度的提振效果，積極型投資人可善用相關基金或ETF參與這波救市行情。

 
