（中央社記者劉千綾台北17日電）美國總統大選倒數，台灣半導體產業數度成為討論焦點。專家認為，美中科技戰長期、常態化發展趨勢下，無論是誰當選，美國都會繼續緊縮對中國高階技術管制，祭出更嚴格圍堵策略，台廠除遵守美方規範，未來也持續與美國生態系相輔相成。
地緣政治版圖變動下，半導體成為重要戰略物資，台灣半導體產業居全球關鍵地位，也成為今年美國總統大選關注焦點之一。美國前總統川普（Donald Trump）日前指責台灣搶走美國晶片生意，應該要交保護費，更在近期的辯論大會上稱中國購買的晶片來自台灣。
台經院產經資料庫研究總監暨研究員劉佩真受訪表示，川普所傳遞出的訊息並不正確，可能誤導全球民眾以為台灣還有高階晶片流向中國，這與事實有很大出入。
回顧美中貿易戰打到科技戰歷程，劉佩真表示，自美國2020年頒布華為禁令，要求採用美國技術和軟體的晶片，須經美方政府同意才能出貨給華為，近年持續加嚴對中國高階技術、先進製程管制；台灣對中國出口產品雖仍有IC設計、成熟製程晶圓代工等，但主要應用在消費性電子、物聯網等領域。
劉佩真表示，台廠皆嚴格遵守美國對中國的出口管制，並無逾越禁令，也不會將高階晶片出口到中國。考量到美中科技戰已長期、常態化發展，無論是民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）、或是前總統川普當選，美國對中國的圍堵都會更加嚴格。
不過，川普競選期間發言對台灣半導體相對不友善，劉佩真表示，與賀錦麗陣營相比，如果川普當選，對台灣半導體供應鏈的不確定性因素較大，由於川普喊出將提高進口產品關稅，可能也會讓美國近年聯合盟友抗中的成效受阻，因打擊目標不僅限中國，在半導體業有突出表現的韓國記憶體、台灣晶圓代工廠也可能被影響。
台美半導體產業生態系相輔相成，劉佩真表示，英特爾現在面臨營運困難，短期當地供應先進製程比較不容易，隨著台積電美國廠布局持續推進，有助美國實現半導體在地化製造比率提高的願景。
劉佩真指出，美國強項為晶片設計、整合元件製造（IDM）模式，台灣則提供專業晶圓代工服務，其中北美是台廠最重要的市場，近年占比達65%以上，台廠高階晶片銷售給輝達、超微、博通和高通等美系客戶，主要是台積電的先進製程產能支撐。
根據美國商務部祭出「外國直接產品規則」（Foreign Direct Product Rule），凡是使用到美國設備、技術和軟體等服務投入生產的廠商皆受規範，且在全球具有一定的管轄能力。
隨著美國持續緊縮對中國先進製程出口管制，經濟部也將持續邀請美方相關人員來台宣導，讓台灣業者了解最新出口管制措施，避免踩到美國紅線。
配合歐美加強出口管制，經濟部近年修正貿易法，違規出口管制貨品的罰則自新台幣30萬提高至300萬元。因應第三地轉運風險，貿易署今年要求廠商出口高風險轉運地區時，切結不轉運俄羅斯，同時加重行政裁罰，已有數起違規案件遭加重處分。（編輯：林家嫻）1130917
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
