美國共和黨總統候選人川普20日在賓州一家麥當勞炸薯條，以吸引藍領選民。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統大選進入最終階段，搖擺州賓州的選情持續緊張。共和黨候選人川普（Donald Trump）20日在費斯特維爾-特雷弗斯（Feasterville-Trevose）驚喜現身麥當勞，親自炸薯條，這一場面成為討論焦點。此舉明顯是對民主黨對手賀錦麗（Kamala Harris）過去自稱曾在麥當勞打工的言論進行反擊，批評她與基層民眾脫節。
福斯新聞網（Fox News）報導，賓州第14選區聯邦眾議員瑞森紹爾（Guy Reschenthaler）隨同川普進行競選活動，他表示，賀錦麗在賓州已成「負面形象」。瑞森紹爾批評她曾經的麥當勞打工經歷是為塑造形象而編造，並指出川普更真實地與基層選民接觸，並了解他們的生活困難。他強調，賓州選民最關心的議題包括經濟、就業、通貨膨脹與能源政策，並且認為川普在少數族裔的薪資成長上表現優於賀錦麗。
請繼續往下閱讀...

川普這次的行動不僅意在凸顯他與基層選民的關係，也使選民對賀錦麗背景的真實性產生疑問。瑞森紹爾指出，民主黨籍賓州聯邦參議員凱西（Bob Casey）的競選廣告已開始避免提及賀錦麗，並且強調他在某些議題上與川普一致，這表明賀錦麗在賓州的支持度已下滑。
儘管川普此舉受到部分選民的支持，賀錦麗陣營迅速反擊，指責川普這場活動只是「精心策劃的攝影秀」，並批評川普無法理解基層民眾的生活。賀錦麗的競選團隊強調，她過去曾多次為勞工權益發聲，並且打擊那些剝削工人的不良行為。
賓州作為美國大選的關鍵州，雙方的競爭日益激烈。瑞森紹爾強調，誰能贏得賓州，將很可能在大選中勝出。他還指出，川普的強大支持不僅會幫助共和黨在參議院選舉中佔優勢，也有助於提升共和黨在眾議院競爭區域的表現。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
