被控密謀推翻喬治亞州的2020年總統大選結果而被起訴的美國前總統川普，去年8月24日親赴喬治亞州監獄投案並被拍攝人犯口卡照。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國司法部紐約南區（SDNY）的首席發言人比亞斯（Nicholas Biase）近日陷入輿論風暴。一段由臥底記者秘密拍攝的影片曝光，揭露比亞斯在私人場合對起訴前總統川普的檢察官們表達強烈不滿。
《紐約郵報》報導，比亞斯在與知名播客（Podcast）主持人克勞德（Steven Crowder）旗下「馬克杯俱樂部」（Mug Club）臥底成員的多次談話中，嚴詞批評曼哈頓地區檢察官布拉格（Alvin Bragg）等人，直指針對川普的案件是「扭曲司法」，並痛批這些檢察官的行為是出於政治動機。
請繼續往下閱讀...

報導中指出，比亞斯的言論揭示了部分司法部門官員對川普案的質疑，也反映了美國社會在川普案上的嚴重分歧。支持川普的人士認為，這些案件是民主黨對川普的政治迫害；反對川普的人士則認為，川普必須為其行為負起法律責任。
比亞斯在影片中表示，布拉格「堆疊罪名」且「重新排列事實」，只為讓案件成立；他還批評紐約州總檢察長詹樂霞（Letitia James）提出的民事詐欺案，稱「紐約的每個房地產商人都做過川普做過的事情」。
對於喬治亞州富爾頓郡（Fulton County）地區檢察官威里斯（Fani Willis）以密謀推翻2020年大選的罪名起訴川普，比亞斯更是直言不諱地批評其為「對司法的嘲弄」，稱「整件事都很噁心」。
在影片於社群媒體上瘋傳後，比亞斯向《紐約郵報》解釋，他當時只是剛認識那位女性，並試圖透過這些言論「取悅和討好她」。
他在一份聲明中表示，「我最近才注意到一段影片，我在影片中很遺憾地在私人和社交場合發表了一些言論，這些言論並不反映我對兩起地方和州級訴訟的看法」
比亞斯的言論引發外界對其是否能公正執行職務的質疑，目前尚不清楚美國司法部是否會對比亞斯的行為展開調查。
據多家美國保守派媒體報導，比亞斯點名的布拉格，是左派大金主「金融巨鱷」索羅斯（George Soros）支持當選的美國幾位大城市的檢察官之一，儘管索羅斯矢口否認曾捐款給布拉格，但一些共和黨人直指，索羅斯多年來使用的方式，是捐款給那些超級政治行動委員會（Super PAC），再由這些組織分派給他支持的自由派候選人。

BREAKING: DOJ Chief of Public Affairs Admits Trump Indictments Are a Politically Motivated "Perversion of Justice"; Reveals Lawfare Involved in Making Former President a "Convicted Felon" Backfired on Democrats; Claims His Former Colleague Alvin Bragg's Case is "Nonsense" And… pic.twitter.com/IQhR0ax2pw
布拉格競選紐約曼哈頓地區檢察官時，曾揚言當選後要逮捕川普，他也被爆收受「金融巨鱷」索羅斯的捐款。（路透）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
