美國總統當選人川普（右）聲稱，他與俄羅斯總統普廷（左）關係良好。（路透資料照）
劉晉仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）在總統大選勝出，明年1月將重返白宮，《法新社》到俄羅斯首都莫斯科（Muscow）採訪，詢問對於川普當選的看法，大部分受訪市民表示，希望川普能設法讓烏俄戰爭盡快結束。
川普聲稱他與俄羅斯總統普廷（Vladimir Putin）關係良好，並一再強調，他能讓烏俄戰爭迅速畫下句點，但沒有透露具體細節；克里姆林宮方面則說，他們只接受烏克蘭割讓大片土地換取和平的條件。
請繼續往下閱讀...

48歲的工程師亞歷山大（Alexander）表示：「如果川普在美國當選，我希望烏克蘭的局勢能改善，有所發展。」
19歲的學生葉夫根尼（Yevgeny）說：「如果川普當選，那當前對烏克蘭的援助很可能減少，美國國內的政治也會發生重大變化。」
與葉夫根尼同年的學生謝爾蓋（Sergei）也盼望烏俄戰爭能告一段落，他稱：「我認為隨著川普的勝選，整個世界的政治局勢會改變，包括我們國家。我當然希望情況變得更好。」
現年50歲的伊凡（Ivan）則保持謹慎態度，「競選是一回事，實際坐在椅子上採取行動又是完全另一回事。」
最後一名受訪者是高齡70歲的雕刻家葉夫根尼，他說：「賀錦麗跟川普一模一樣。他們不喜歡俄國人。在我看來，不管哪一個人勝選，都不會給我們帶來好消息。」
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
