國民黨立委邱鎮軍質詢外交部長林佳龍。（記者謝君臨翻攝）
〔記者謝君臨／台北報導〕美國總統大選將在當地時間5日開始投票。國民黨立委邱鎮軍今（5）日於立法院院會質詢時，關切美國新任總統對於後續台美關係之議題。對此，外交部長林佳龍強調，美國基於「台灣關係法」及六項保證，依法確保美台關係及台海和平和穩定，「不管誰當總統，還是要依法行政。」
立院院會今續邀請卓榮泰率部會首長就「114年度中央政府總預算案」及「中央政府前瞻基礎建設計畫第5期特別預算案」編製過程進行報告，並備質詢。
請繼續往下閱讀...

國民黨立委邱鎮軍質詢指出，台灣政府在上次美國總統選舉「押錯寶」，這次有沒有做好兩方面不管誰當選的因應措施。
卓榮泰說，政府一直都有在注意，台美關係是健康永續的長期發展，兩黨候選人在選舉過程提出不同的說法，政府持續密切注意，相信未來經過民選總統產生政權交接後，雙方還是會進行正規管道既有的交涉，強化保障彼此之間的協議。
邱鎮軍追問：「你希望誰當選？」卓榮泰說：「我們自己的選舉，都不需要別人來對我們評斷。」邱表示，不能期待美國永遠無條件挺台，美國共和黨總統候選人川普曾說台灣是晶片小偷，政府有無向美方提出抗議。卓說，政府會密切注意候選人說的話，重要的是政權穩定後雙方的長期發展，外交部應有更好的掌握。
林佳龍表示，有關晶片的部分，台美是互補的合作關係，各種專家和媒體也都已說明。台灣製造方面很強，而設計及整個晶片產業，美國還是產值最大的。
邱鎮軍續詢問，政府有沒有準備要交「保護費」？林佳龍說，本來就應提升自我防衛，這是趨勢，國防預算在過去8年不斷提升，未來也會持續。林也強調，美國基於「台灣關係法」及六項保證，依法確保美台關係及台海和平和穩定，「不管誰當總統，還是要依法行政。」
邱鎮軍再問，有分析師說，川普若當選，會出現台積電、台股、台幣「三殺」慘況，政府是否擬妥因應對策，選後積極向美方提出說明。林佳龍說，政府都有密切注意及擬妥因應方案，而且，「沒有上次選舉押寶的說法，那是誤傳。」
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
