美國總統大選將於5日投開票，川普與賀錦麗誰能入主白宮引關注。（美聯社）
〔記者陳嘉怡／台北報導〕美國總統大選於當地時間5日登場，由於下週就是聯合國氣候峰會（COP29），各國都在觀察是否牽動國際氣候財務談判。台灣學者分析，川普若當選，會弱化全球氣候政治多邊談判，但站在美國利益角度，依然會拿錢開發淨零技術、結交氣候盟友；若是賀錦麗當選，則會延續目前維持多邊主義的氣候合作路線。
川普擔任美國總統任內，聲稱氣候行動不利於經濟，宣布退出巴黎氣候協定，美國迄今是唯一退出這項協定的國家。美國現任總統拜登則在2021年就任當天，立即簽署行政令讓美國重新加入巴黎協議。
請繼續往下閱讀...

中華經濟研究院綠色經濟研究中心研究員劉哲良表示，氣候變遷是跨境議題，聯合國氣候變遷綱要公約是為了落實多邊主義，也就是各國相互合作，其中歐盟落實的最徹底，一直是全球氣候政策的領導者；但美國、中國也希望成為全球氣候談判的領導者，態度偏向是結交氣候盟友的雙邊主義。
劉哲良分析，假如川普當選，在聯合國系統上的氣候承諾不會太多、也不會做太多事情，但是在雙邊主義的角度一樣會拿錢開發技術、結交氣候盟友，因為淨零技術從商業角度來講獲利相當高；若是賀錦麗當選，應會依循現在的拜登政府，繼續用多邊主義架構與全球共同面對氣候變遷議題。這些選擇背後都有氣候政治的考量。
台大氣候變遷與永續發展國際學位學程兼任助理教授趙家緯提到，今年9月紐約氣候週看到全球趨勢包含氣候財務法規揭露，雖因之前川普上台宣布退出巴黎氣候協定一度有所弱化，但歐洲國家仍持續推進，而現任的拜登政府也很積極推動氣候倡議；川普若當選，可能影響到下週COP29的氣候財務金融等議題的談判。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
