美國副總統賀錦麗從拜登手中接下2024總統大選的重任後，36小時獲得過半數黨代表的支持，並在24小時之內募集到破紀錄的1億美元競選經費，民調支持度更是逆轉，領先共和黨川普2個百分點。而她競選造勢的第一站，就選在共和黨全代會的舉辦地點威斯康辛州，賀錦麗將自己過去擔任檢察官的背景，拿來和重刑犯川普作對比，也批評川普想要「帶國家走回頭路」。 賀錦麗在篤定獲得過半數黨代表支持後，23日前往搖擺州威斯康辛，對3千名支持者發表17分鐘的演說。表示如果勝選，她將採取行動擴大墮胎管道，讓勞工更容易加入工會，並解決槍枝暴力問題。 美國副總統賀錦麗表示，「我在被選為副總統之前，我在被選為美國參議員之前，我是加州民選的州檢察長，更早之前我是法庭的檢察官，擔任那些職務過程，我和各式各樣的罪犯交手過，虐待婦女的罪犯、敲詐消費者的詐欺犯、為了一己私利違反規則的騙子，所以聽我說唐納川普這類人我很清楚。」 拜登宣布退選，倉促接手的賀錦麗團隊，24小時之內就募集到破紀錄的1億美元競選經費，其中62%的捐款都來自第一次捐贈的選民。 路透社和易普索公布的最新民調，指賀錦麗以44%的支持率，領先共和黨川普的42%。 美國參議院多數黨領袖舒默認為，「今天在威斯康辛接著是全美國，我們展開新的篇章，將會是我們至今以來最好的副總統賀錦麗將會擊敗唐納川普，成為美利堅合眾國下屆總統。」 川普則是在他自己的社群媒體發文，指賀錦麗是史上最不受歡迎的美國副總統，並抨擊她之前處理邊境問題的紀錄。 另一方面，總統拜登23日結束在德拉瓦自家的新冠隔離，搭機返回華府，現場媒體照舊關心他的健康狀況。 拜登計畫24日晚間將在白宮橢圓形辦公室，對全國發表演說討論未來的發展，以及將要完成的工作。然後隔日接見來訪的以色列總理納坦雅胡。 這是納坦雅胡在10月7日恐攻事件後，第一場外國訪問行程，被安排對美國國會發表演說，但拜登與賀錦麗屆時都不會出席，賀錦麗方面的說法是已排定前往印第安納波利斯造勢。
