共和黨副總統候選人范斯在當地時間16日明確表示，他相信川普2020年沒有輸。（美聯社） 郭顏慧／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國前總統、共和黨總統候選人川普在2020年拒絕承認敗選，支持者還衝入國會大廈，引發社會動盪，共和黨副總統候選人范斯（JD Vance）也被多次詢問關於這件事看法，在迴避數週後，范斯明確表示，他相信川普2020年沒有輸。 據《路透》報導，在躲避這個問題數週後，美國共和黨副總統候選人范斯在當地時間16日於賓州威廉波特（Williamsport）又被問到是否相信川普沒有在2020年輸掉選戰，范斯終於表態，他稱：「對於2020年選舉，我已經直接回答這個問題上百萬次。不！我認為2020年存在嚴重問題」，「因此，川普輸掉2020年選舉？這不是我會說的話。」 請繼續往下閱讀...  賓州被認為可能是決定選舉勝負的7個搖擺州中最關鍵的一個；范斯在與賀錦麗的副手華茲（Tim Walz）辯論時，迴避了相關問題，並表示自己關注的是「未來」，遭華茲斥責是「這是可惡的不回答。」 2020年美國總統大選，川普拒絕接受敗選結果，2021年1月6日美國國會山莊（U.S. Capitol）遭上千名川粉攻入，川普也遭到聯邦與州司法部門起訴，目前仍在等待這些案件的審判。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
