美國共和黨總統候選人川普上月談及台海安全議題時表示，中國終究會攻打台灣。（法新社資料照） 曾德峰／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）上月中旬針對台海安全議題表示，中國終究會攻打台灣，但不會在他任內發生。同時，他認為台灣的國防支出應提高到國內生產毛額（GDP）的10%。 綜合媒體報導，《華盛頓郵報》9月30日刊出的專文中，專欄作家狄森（Marc Thiessen）當面訪問川普，「當選後維持和平的策略為何？」 請繼續往下閱讀...  狄森9月16日在川普位於佛羅里達州的莊園訪問川普。狄森詢問川普，如果川普當選總統，中國會攻打台灣嗎？對此川普回答，「不，不會在我當總統的時候。」但川普也補充：「但最終他們會（攻台）。」 川普說，「台灣的情況很棘手，不要忘了，台灣距離美國9000英里（約1萬4000公里），距離中國僅100英里。」他希望台灣的領導人在未來4年內大幅增加國防預算。 狄森提醒川普，台灣現在的國防支出已經達到GDP的2.6%，超過多數北大西洋公約組織（NATO）成員國。川普聞此語出驚人表示：「他們應該花（GDP）10%。」 川普6月下旬接受「彭博商業周刊」（Bloomberg Businessweek）訪問時曾指出，台灣應向美國支付防衛費用。川普當時沒有明確指出台灣的國防預算應提高多少。「彭博商業周刊」7月中刊出川普的專訪。 隨後，在川普總統任內最後2年擔任國安顧問、若川普當選可能回鍋入閣的歐布萊恩（Robert O'Brien）接受媒體訪問時指出，台灣的國防支出應增加至GDP的5%。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
