美國總統大選5日投票，根據《美聯社》報導，共和黨的川普目前拿下198張選舉人票，民主黨賀錦麗109票。全美由東到西共6個時區陸續結束投票、開票，包括喬治亞州在內等6個州最早結束，時間是美東時間晚上7時，也就是台灣時間6日早上8時起陸續開出；最晚開票的是今（6）日下午1時的夏威夷州跟阿拉斯加州。稍早川普投完票後表示，如果像上次一樣選輸會承認敗選；賀錦麗則早在週末完成郵寄投票。聯邦調查局有4個州接獲假炸彈訊息，消息來源疑似從俄羅斯發出。 美國總統大選持續開票中，但部分投票所出狀況。賓州坎布里亞投票所電子投票系統軟體故障，導致選民無法掃描已完成的選票。法院已令投票截止時間從晚上8時延長到10時。 賓州是關鍵搖擺州，還有一處選務辦公室有破壞者鬧事；威斯康辛州密爾瓦基則因技術問題，約3萬1000張選票將重新計算。 美國聯邦調查局表示，喬治亞、密西根、亞利桑那跟威斯康辛等搖擺州接獲源自俄羅斯電郵網域的炸彈威脅，初判相關消息都是假的；喬治亞州富爾頓郡有2個投開票所因而短暫關閉。賀錦麗的幕僚憂心假炸彈消息影響選情。 喬治亞州富爾頓郡警長亞提斯表示，「在不同投票所接獲了32個炸彈威脅，我們已迅速針對27處清場且不需要執行疏散。」 共和黨候選人川普在佛州投票，當局出動大批警力維安。 川普表示，「當然不會有暴力發生，我的支持者不是暴力分子。」 記者詢問，「您2020年輸掉選舉時沒有認輸，他們擔心如果您這次選舉失敗，也一樣不會認輸，您會對這些人說什麼？」 川普表示，「如果我輸掉選舉、如果這是公平的選舉，我會第一個承認的人。」 記者追問，「您目前認為這是場公平的選舉嗎？」 川普回應，「目前為止我認為是公平的。」 賀錦麗則已在週末完成郵寄投票，5日出席民主黨全國委員會電話銀行活動，感謝支持者的愛護。 賀錦麗表示，「莎吉嗎？嗨，我是賀錦麗，我等不及要你再長大個10歲了。你知道嗎，我覺得這真的很重要，我們有很多工作要做，為教育部再爭取更多的強化。」 賀錦麗跟川普都想在今（2024）年大選中創造歷史。賀錦麗希望能成為美國第1位當選總統的女性；川普則要爭取自1892年克里夫蘭之後第2位兩度當選但任期不連續的總統。
