美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）5日發表經濟政策演說，表示如果當選將重用特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk），並由他領導新成立的政府效率委員會。至於跟川普關係不錯的俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin），則戲謔的說自己在這場大選支持笑聲很有感染力的賀錦麗（Kamala Harris），同時也表示已準備好跟烏克蘭談判。 美國共和黨總統候選人川普說：「在伊隆馬斯克的建議下，我將成立1個政府效率委員會，對整個聯邦政府進行全面的財務和績效審計，為徹底的改革提出建議。」 川普5日在紐約的演說中闡述經濟政策，除了宣示當選後將重用馬斯克，對聯邦政府進行全面審計與改革，也強調會把在美國生產的企業稅率從21％降到15％，還將撤銷拜登政府降低通膨法剩餘的資金，痛斥該法案資助的綠能政策是場騙局。 此外，川普也重申要擁抱加密貨幣，在聯邦土地成立低稅區、鼓勵蓋新房，並增加關稅促進國內製造業。 《華爾街日報》民調顯示，川普在處理經濟與通膨問題上都領先賀錦麗。而過去10屆大選有9次準確命中結果的美利堅大學歷史系教授李奇曼，近日也再次預告今（2024）年大選結果。 李奇曼表示，「賀錦麗將成為美國第1位女總統。」 李奇曼的預測模式，以經濟、社會、軍事、外交、現任優勢與個人魅力等13個關鍵因素是非題來判斷，賀錦麗取得其中8項優勢勝出。 在此同時，與川普關係良好的俄羅斯總統蒲亭，5日接受訪問時以戲謔反串的態度表示，在這場美國大選中，支持拜登（Joe Biden）推薦的賀錦麗，還稱讚賀錦麗笑聲充滿感染力；白宮則呼籲蒲亭，停止干預美國的選舉。 上個月烏克蘭突襲俄羅斯庫斯克州，跨境控制了一些村落後，一度表示不可能與基輔和談的蒲亭，現在則說已經準備好。 蒲亭表示，「我們準備好跟他們談判了嗎？我們從來沒有拒絕過這點，但不是根據一些暫時的要求，而是根據2022年在伊斯坦堡商定並已經草簽過的協議。」
