美國共和黨總統候選人川普在10日辯論會的表情和肢體動作展露明顯情緒。（法新社） 首次上稿 9-11 21:57 更新時間 9-12 05:47 〔編譯管淑平／綜合報導〕美國民主黨總統候選人賀錦麗10日與選戰對手、共和黨候選人川普的辯論會上，成功針對川普最大弱點：自尊下手，激怒川普。《華盛頓郵報》和《紐約時報》都認為，賀錦麗這招戰術成功。 請繼續往下閱讀...  賀錦麗選戰團隊10日先在辯論開始前，推出一支廣告，內容是前總統歐巴馬嘲諷川普對造勢活動人數規模的著迷；在辯論會開場，賀錦麗直接走向川普與他握手，競選團隊在簡訊中形容，此舉是先來個「下馬威」。 賀錦麗在辯論中，引述川普母校賓州大學華頓商學院所做的分析，駁斥川普的經濟政策方案，搬出川普總統任內的一些前官員、幕僚這次轉向支持她；之後又提到「已故偉大的麥肯（John McCain）」，她知道川普鄙視這名已故共和黨大老。 她還不失細節地談到川普被定罪紀錄，多次提到川普輸了上屆大選，和川普任內發生的維吉尼亞州夏綠蒂鎮白人至上主義者集會事件，以及這次大選挺川右翼倡議「2025計畫（Project 2025）」；川普任內對前者事件的回應被視為其任期低點，對後者則撇清關係。一名賀錦麗選戰官員形容，這些都是其戰略的一環，希望讓川普是「帶著情緒」上辯論台。 華郵指出，大致而言，賀錦麗這招成功。川普剛開始還夠冷靜，沒上鉤，但當賀錦麗提到背棄川普的前官員、幕僚，情緒就愈發明顯。若說這場辯論會上，賀錦麗給川普心裡上的一記重擊，就是她請民眾去參加一場川普的造勢會，揶揄川普在造勢時大談虛構人物，但是，這時賀錦麗對著鏡頭說：「你不會聽到他談一件事：你」，「你會注意到，大家因為疲乏、無聊，開始提早離開會場」。川普橫眉豎眼，駁斥主持人提問，堅持要回應，稱「大家不會離開我的造勢會」，反譏沒人要去賀錦麗的造勢活動。 賀錦麗改編川普在其招牌實境秀「誰是接班人」中招牌台詞，「唐納川普被八千一百萬人開除了，很清楚的是，他還很難消化這件事」，以此駁斥川普一再不實宣稱上屆大選被「偷」之說。這時川普已經控制不住，動怒了。 川普雖幾度在政策上出擊，但也一再落居守勢。紐時指出，賀錦麗就看著川普在一次又一次的回應中，一手對自己造成一堆傷害。賀錦麗的沉著冷靜，鮮明對比川普的怒氣，當川普怒氣沖沖批評賀錦麗「馬克思主義者」，她用高人一等的微笑以對；川普曾是電視實境秀明星，但是賀錦麗顯然很清楚媒體的力量。 共和黨籍聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）坦言，「賀錦麗的目標就是激怒川普，要他上鉤」，川普確實在有些地方被惹惱，但不至於到完全無法表達他的觀點的地步，不過，「還可以更好」。 紐時認為，這場一邊倒的辯論會如何改變總統選戰尚難定論，但是辯論後的第一時間反應很清楚：川普帶領共和黨人攻擊主持人，抱怨辯論是「3打1」，而民主黨獲得或許是這次大選一大重要支持：影星泰勒絲表態支持賀錦麗。 民主黨總統候選人賀錦麗10日辯論會上托腮聽川普說什麼。（法新社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
