臉書審查事件後，希拉蕊再提社群媒體監管。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前國務卿希拉蕊（Hillary Clinton）5日主張社群媒體平台應強化內容監管，否則「我們將完全失控」。 她更呼籲廢除《通訊傳播法》（Communications Act）賦予網路平台豁免權的「第230條」（Section 230）。 此番言論，正值社群平台內容審查爭議不斷之際，尤其臉書（Facebook，現為Meta）執行長札克柏格（Mark Zuckerberg）8月間才坦承，臉書曾因拜登政府施壓而審查疫情相關言論，這與希拉蕊的主張，形成強烈的對比和諷刺。札克柏格致國會的道歉信函內容顯示，拜登政府施壓社群媒體平台審查言論的情況確實存在，這也讓希拉蕊呼籲強化監管的言論，更添爭議性。 請繼續往下閱讀...  希拉蕊接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時指出，加州、紐約州等雖已立法監管社群媒體，但聯邦層級的全國性行動仍刻不容緩，她批評國會在處理相關議題上效率不彰，未能積極作為。她認為，無論臉書、X（前身為推特，Twitter）、Instagram或TikTok，所有社群平台都應加強內容審查和監控。 希拉蕊認為「第230條」賦予網路平台過度的豁免權，使平台不需為第三方內容負責，她主張應予以廢除。她表示，社群媒體的影響力已深入現實生活，平台不應再以「單純的資訊傳遞管道」自居，規避應負的社會責任。她認為，取消社群媒體的豁免權，才能有效落實監管措施，避免平台成為散播不實資訊和有害內容的溫床。 除了網路監管，希拉蕊也關切校園手機的使用問題。她樂見部分學校已禁止學生攜帶手機進入校園，認為有助於提升學生的課堂專注力，並促進學生間的真實互動。她指出，禁帶手機後，學生上課更專心，也會在午餐時間與同學聊天，「這些原本就是學生日常生活中再自然不過的一部分」。目前美國多個州和學區已開始實施校園手機禁令或相關限制。 福斯新聞（Fox News）報導，上個月，希拉蕊在MSNBC的節目中，更進一步主張，應該對那些散布支持前川普訊息、意圖干預美國選舉的人士，提起民事或刑事訴訟，並以她自己於2016年敗選的總統大選為例。 這番言論再次突顯她對社群媒體影響力的擔憂，以及對網路資訊真偽的重視。 然而，如何在言論自由和內容監管之間取得平衡，仍然是一個複雜且極具挑戰的議題。在札克柏格坦承臉書曾配合政府審查言論的背景下，希拉蕊的呼籲更引發了對政府權力過度擴張的擔憂，以及對言論自由的潛在威脅。 不只臉書審查言論，此前億萬富豪馬斯克（Elon Musk）也曾批評《紐約時報》在上次美國總統大選期間，對拜登總統兒子杭特（Hunter Biden）的醜聞毫不報導，實際上成了極左翼政客的遊說公司。CBS新聞、ABC和《華盛頓郵報》等其他左傾媒體，對於推特刪除杭特醜聞的問題也都默不作聲。 配合拜登政府審查用戶言論，Meta執行長札克柏格認錯並道歉。（法新社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
