美國猶他州大鹽湖湖泊面積40年來大幅縮減了3分之2，若是持續惡化下去，讓湖底蘊藏的有毒重金屬曝露在空氣中，將成為潛在「環境核彈」。猶他州過去3年至少耗費了超過10億美元，企圖扭轉湖水乾枯的命運。然而這個摩門教徒占多數的州，打從1964年以來就是共和黨的票倉，就算川普的能源與氣候政策明顯不利於減碳、降暖化，都改變不了6張選舉人票的去向。 喬費里是美國自然資源部門西部地區的主管、土生土長的猶他州人，他在大鹽湖北側擁有一座牧場。 過去40年來，這個等同於「海嘯第一排」的地理位置，叫這位共和黨人親眼目睹了湖泊面積縮減3分之2的過程，他也知道湖水乾枯的問題將成為一枚「環境核彈」，對住在湖岸四周圍的200萬人產生嚴重威脅。 猶他州自然資源部主管費里表示，「事情起了變化，無論是自然產生的還是我們人為影響造成的，你知道的那還有爭議，事實是我們變熱了起來，那確實影響到像大鹽湖這樣的自然系統。」 共和黨總統候選人川普一路走來，氣候變遷懷疑論的態度始終沒變過。就在今（2024）年夏天，川普與他的超級富豪支持者馬斯克對談時還曾說，「全球暖化並非最大的威脅，在未來400年內，海平面將上升8分之1英吋，創造出更多的海濱房地產。」 遭美國知名的環保專家麥克基本批評是「蠢到了新高點」；而當費里被問到他這一票要投給誰時，毫不猶豫的回答「川普」。 猶他州自然資源部主管費里回應，「我支持唐納川普，我想他的政策對美國人、對猶他人是好的政策。但我想對我們猶他人來說，我們看的是何者對我們這裡最好，還有我們要如何解決這些情況和問題。」 鹽湖城居民柴克主張，「我投藍、民主黨，但在這裡總統票我投給誰起不了什麼作用，因為這裡是猶他州。」 大鹽湖是美國最大的內陸湖泊，也是西半球最大的鹹水湖，2022年曾遭遇最嚴重的生態危機。那年在連續20年歷史性乾旱，以及農業、礦業過度用水等因素交織下，水位來到了破紀錄的最低點。 湖水的鹽分集中，當地重要經濟來源之一的豐年蝦都鹹到活不下去；候鳥也消失不見，因為牠們賴以為生的蒼蠅都沒了。 猶他州居民羅伊德認為，「真是可怕，它變得很小，你從空中鳥瞰的照片看整個區域圖，讓人真正意識到它變得有多小。」 生物學家以好萊塢反烏托邦電影《瘋狂麥斯》來形容鹽湖城居民的處境，一旦湖水乾枯的話就必須放棄整座城市，因為蘊藏在湖底的有毒重金屬砷、銻、銅、鋯，屆時將曝露在空氣中隨著沙塵暴四處飄散，嚴重危害人體健康。 大鹽湖研究所生物學家帕羅特說明，「這讓人們對這湖有更多的思索，但把那和氣候變遷連接在一起是相當艱鉅的任務，猶他是非常保守的州。」 危機迫在眉睫逼得當地共和黨人動了起來，3年的時間耗費了超過10億美元，提供經濟補助給農民以減少農業用水、精進灌溉與人造雨的技術，以及將湖水1分為2限制鹽度，就連摩門教會都著手大幅減少用水。 費里向法新社記者表示，「猶他州就是一個很好的例子，一個非常紅、極度保守的州，推出的政策卻非常環保取向。」他還說環境也應該是共和黨全國性的議題。 但川普的能源與氣候政策明顯不利於減碳、降暖化。川普早就說了，一旦上台將撤銷現行拜登政府所制定的能源和氣候相關規定，退出《巴黎氣候協議》，結束全球氣溫控制在1.5℃以內的目標，並要化石燃料大量增產。 鹽湖城多數的保守派選民確實關切大鹽湖的健康狀態，但也有許多人和75歲的克萊門先生一樣，認為華府的政治人物應該少插手地方事務，並以過去2個冬天異常多的降雨量讓大鹽湖水位稍稍有所上升為例，指湖水本來就會有高有低是自然現象。 鹽湖城摩門教徒克萊門回應，「我還沒有加入氣候變遷教，我是認為我們不應該污染環境，我們也沒有做所有不應該做的事。」
