路透針對賀錦麗和川普辯論後的民調顯示，賀錦麗支持度領先5％，但川普關稅政策獲得過半受訪者的認同。（路透） 李欣潔／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國民主黨總統候選人賀錦麗和共和黨候選人川普10日舉行辯論後，《路透》於11、12日展開民意調查，結果發現賀錦麗支持度領先5％，但川普關稅政策獲得56％受訪者的認同。 路透社／益普索（Reuters／Ipsos）在辯論後進行的民調顯示，賀錦麗在登記選民受訪者當中以47％贏過川普的42％，比同機構8月21日至28日民調的4％領先擴大一些。 請繼續往下閱讀...  在至少知道一部分辯論內容的受訪者裡，有53％認為賀錦麗勝出，僅有24％的人覺得川普拿下辯論；在相當了解辯論過程的受訪者當中，有52％左右認為川普語無倫次，僅有21％覺得賀錦麗講話文不對題。 在經濟政策方面，川普提出會增收進口商品10％關稅，而且來自中國的貨物會額外收取更高的60％關稅，獲得56％登記選民受訪者認同，僅有41％的人認為自己可能不太會支持提出這項政策的候選人。 這項民調無疑顯示出川普在經濟關鍵問題上的優勢，美國公共政策企業研究院民調專家鮑曼（Karlyn Bowman）指出，川普在經濟方面之所以勝出，源自於他在2017至2021年執政期間美國經濟表現良好的結果，並成功讓選民認同經濟問題是受其他國家（尤其是中國）不當競爭的影響。 路透社／益普索11至12日民調，對全美1690名成年人進行線上問卷調查，其中1405人為登記選民，在登記選民受訪者當中的誤差幅度約為3個百分點。民調雖然能夠顯示出選民傾向，但美國大選最終還是由各州選舉人團決定結果，少數幾個搖擺州可能具有關鍵性作用。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
