上個月的911紀念活動中，拜登戴上印有「川普2024」（Trump 2024）字樣的帽子。（取自Ｘ平台） 〔編譯陳成良／綜合報導〕隨著美國總統大選進入白熱化階段，出現驚人的內幕消息：美國總統拜登（Joe Biden）因對被迫退出連任選戰心懷不滿，正故意破壞副總統兼民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）的競選活動，以此「報復」。許多共和黨與民主黨的政治評論家皆提出了這一說法。 《紐約郵報》報導，拜登在今年７月因黨內高層對其認知能力下降的擔憂而被迫放棄競選連任，隨後他對賀錦麗的競選活動幾乎未有實質支持，僅公開表示背書，且很少現身於賀錦麗的競選場合。 請繼續往下閱讀...  甚至在某些場合中，拜登還多次搶走賀錦麗的風頭。例如上週，當賀錦麗因應颶風海倫（Helene）取消了拉斯維加斯的競選活動，緊急返回華盛頓進行災情簡報後，拜登依然親自發表白宮的應變措施聲明。 此外，拜登的一些舉動讓川普支持者甚為欣喜。例如，上個月的911紀念活動中，拜登戴上印有「川普2024」（Trump 2024）字樣的帽子，並在賀錦麗批評佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）處理颶風米爾頓（Milton）問題後，隔日公開讚揚迪尚特的因應措施。 共和黨策略師及川普競選顧問梅斯特（Jason Meister）直言：「拜登此舉顯然是對賀錦麗的報復。」他更補充：「拜登從未真正喜歡賀錦麗，而他最開心的時刻莫過於911紀念日當天，與賓州尚克斯維爾（Shanksville）的消防員會面後戴上川普帽子的那一刻。」 同時，紐約的民主黨策略師謝恩科夫（Hank Sheinkopf）則指出，拜登拒絕積極參與賀錦麗的競選活動，可能是一種「權力展示」。「想要假設他對被迫退出選戰毫無怨恨是荒唐的。沒有人願意放棄美國總統這份工作，這是最不想離開的職位。」謝恩科夫質疑：「為何拜登不現身於賓州或其他他曾有不錯政績的地區？他本可以對賀錦麗的競選有所幫助。」 白宮發言人貝茨（Andrew Bates）則駁斥了相關說法，強調拜登在退出競選時已明確表示全力支持賀錦麗，並持續為她的領導能力發聲。他表示：「拜登堅定地相信民主黨的政策將帶領美國走向未來，擺脫MAGA經濟學以及全國性墮胎禁令等極端政策。」白宮另一位消息人士堅稱，拜登並不知道迪尚特拒絕接聽賀錦麗關於颶風米爾頓的電話，並稱讚德迪尚特處理颶風的態度「落落大方」，肯定佛州的應變措施。 川普競選團隊發言人珊尚（Caroline Sunshine）指出，賀錦麗不需要外界的干擾來破壞自己的選情，因為她在每次不依賴提詞器發言時，經常會自行損害自己的形象。然而，珊尚也強調，拜登與賀錦麗在政策方面並無任何重大歧見。她進一步表示：「賀錦麗自己曾說過，過去4年她不會改變任何事情，我們的競選團隊將在現在到11月5日的期間，每天提醒選民這一事實。」 拜登被懷疑破壞賀錦麗（右）選情。（法新社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
