川普7月13日在賓州出席造勢活動時遭到槍手伏擊受傷。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普15日在佛羅里達州再度遭遇暗殺未遂，這是他在兩個月內第二次面臨生命威脅。紐約郵報（New York Post）專欄作家迪瓦恩（Miranda Devine）發表評論，批評民主黨及媒體的仇恨言論是事件的根源。 迪瓦恩在評論中指出，川普在7月賓州的集會上也曾遭槍擊，但政敵仍持續發表針對他的激烈仇恨言論。她強調，這次的事件再次顯示這類言論的危險性和影響力。 請繼續往下閱讀...  迪瓦恩列舉了一系列近期來自民主黨及媒體對川普的攻擊性言論。副總統賀錦麗（Kamala Harris）上週錯誤指控川普稱納粹分子為「好人」，還預言「血腥衝突」即將發生，並指控川普應為「自南北戰爭以來對美國民主最嚴重的攻擊」負責。 此外，總統拜登也曾將川普及其支持者標籤為「半法西斯主義者」及「國內恐怖分子」。明尼蘇達州州長、民主黨副總統候選人華茲（Tim Walz）形容川普是「法西斯主義者」，並稱他將「危及人民生命」。民主黨聯邦參議員墨菲（Chris Murphy）更形容川普是一位「公開承諾實施政治暴力的候選人」。 迪瓦恩批評這些煽動性言論，指責民主黨和媒體誇大1月6日國會大廈騷動事件，將川普描繪成民主的威脅，這種言論不僅扭曲事實，也加劇了社會的分裂和對立。 迪瓦恩還提及俄亥俄州斯春田市（Springfield）的例子，說明媒體如何扭曲事實、妖魔化當地民眾。拜登政府及賀錦麗主導的邊境政策，讓大量海地移民湧入該市，導致人口短期內激增30%，給當地帶來沉重負擔。然而，媒體卻忽視這場邊境危機，將反映居民困境的人士描繪成暴力的偏執狂。 迪瓦恩最後發出警告：「這些激進的政客究竟要什麼時候才能降低言論的火藥味？」她呼籲民主黨和媒體停止煽動仇恨，讓美國社會恢復理性，避免未來出現更多暴力事件。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
