2024年1月，油輪及其他船隻在委內瑞拉海岸外出現。（法新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國《連線》（Wired）雜誌近期報導指出，美國中央情報局（CIA）據稱擁有一項神秘的非暴力技術，可隱密地癱瘓包括大型船隻在內的艦艇運行。據美國軍事網站《戰區》（The War Zone）轉述，該技術系統曾在前美國總統川普任期內被考慮用於針對往返於委內瑞拉和古巴之間的油輪，但因多種因素最終未被部署。 報導揭露，這項秘密系統的研發是美方對抗委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政權的多項行動之一。根據報導，2018至2020年間，美國政府與外國盟友一度試圖以不同方式推翻馬杜洛政權，包括對委內瑞拉軍隊的工資系統發動網路攻擊、哥倫比亞特工破壞委內瑞拉空軍的俄製蘇-30戰機，並支援反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）的政變行動。 請繼續往下閱讀...  美方情報機構分析指出，古巴依賴委內瑞拉的石油供應，而古巴的安全機構被認為在委內瑞拉境內協助保護馬杜洛。因此，川普政府曾考慮阻斷委內瑞拉油輪運往古巴的航線，藉此對兩國政權同時施壓。CIA擁有的這項船隻癱瘓系統成為一個選項，據稱該系統能夠“隱密且非暴力地”使船隻停擺。然而，由於CIA僅有一套此系統，且當時該設備位於全球另一個半球，CIA不願冒險將其調往南美洲，最終該提案被擱置。 儘管《連線》未詳細說明該系統的運作原理，但專家推測其可能採用高功率微波（HPM）技術。這類武器能產生強大電磁波，破壞或干擾船隻的電子設備，使其雷達、導航、通訊及動力控制系統失靈，進而使船隻停滯，但對船員不造成人身危害。美國空軍和海軍曾共同參與類似的HPM技術項目，並在2022年成功完成現場測試。 報導還提到，美國軍方過去曾研發低功率版本的HPM系統，主要用於阻止小型船隻或車輛，但要在隱密情況下對大型油輪發動攻擊仍具挑戰性。利用無人機或偽裝民用設備進行此類操作，或能降低被偵測的風險。 這項報導也提及其他可能性，如CIA的該系統或許能發動電子或網路攻擊，摧毀船隻的重要控制系統。假使該系統用於軍艦，美方可以在不開火的情況下使其停擺，增加敵方脆弱性。若用於商業船隻，這項技術可在必要時令其停泊等待美方特種部隊登船，或防止船隻運送可能危害美國安全的敏感物資。 據《連線》報導，CIA在川普時期僅擁有一套該技術系統，顯示其或屬實驗性質。CIA在歷史上也曾參與開發特殊的非致命性武器，如裝有刀刃的AGM-114R9X地獄火飛彈（Hellfire missile）。專家認為，這套船隻癱瘓系統的潛在應用範圍廣泛，對美方在全球範圍內的情報與特種作戰具有重要意義。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
