美國副總統賀錦麗接手拜登投入2024美國總統大選，成為民主黨總統候選人，並公布副手人選是明尼蘇達州州長華茲。（美聯社、路透，本報合成） 賀錦麗副手華茲曾在中國教書 籲不應遺忘六四 賀錦麗副手華茲 從教室到政壇的跨界領袖 賀錦麗副手華茲出線！ 川普陣營：美國噩夢 請繼續往下閱讀...  賀錦麗副手華茲年輕時曾來台傳教 關心西藏香港人權 首次上稿 8/6 21:19 更新時間 8/7 00:52（補充賀錦麗及華茲在社群平台X證實） 祝蘭蕙／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）接手拜登投入2024美國總統大選，成為民主黨總統候選人。賀錦麗在台灣時間今日晚間自行在IG及社群平台X表示「我很自豪地宣布，我已邀請華茲（Tim Walz）成為我的競選夥伴。」。華茲也立即回應，「能夠加入@kamalaharris 參與這項活動是我一生的榮幸」、「讓我們一起完成這件事」！ 稍早，包括CNN、美聯社、華郵等美國多家媒體引述消息人士的說法，指賀錦麗向盟友透露，副手人選擇定明尼蘇達州州長華茲。隨後賀錦麗即透過IG親自證實了這項傳聞，並表示「蒂姆（華茲，Tim Walz ）讓我印象深刻的事情之一是他為中產階級家庭奮鬥的信念是多麼根深蒂固。」 綜合美媒報導，60歲的華茲曾任明尼蘇達州陸軍國民兵，並在明尼蘇達州連任多屆眾議員，在2018年的州長競選中，華茲以超過10個百分點的優勢擊敗了共和黨對手，目前仍為該州州長。 華茲一生大部分時間在內布拉斯加州和明尼蘇達州的農村度過，有將近10年擔任高中教師和足球教練，直到他決定競選公職。有政界人士認為，華茲給人鄰家阿伯的親切印象，對農村地區的白人選民有相當吸引力。 華茲過去的知名度並不高，但在川普副手范斯（J. D. Vance）一連串高分貝攻擊賀錦麗後，華茲即以「怪異」（weird）一詞反擊，引發了跨世代共鳴，還成為網路熱門迷因，衝高他的全國聲量，因此走紅。 現任總統拜登（Joe Biden）7月21日宣布放棄競選連任，轉向支持賀錦麗作為總統候選人。賀錦麗獲得足夠的民主黨代表投票支持，確認將在11月與川普競逐白宮大位。她不僅民調回升，也募得了創紀錄的捐款。 自從賀錦麗成為民主黨總統候選人以來，她的副手人選就成為各界關注焦點。綜合外媒報導，賀錦麗先前與她的審查團隊會面，針對每位潛在的副總統人選進行了一系列深入探討，並和其中一些人進行初步對話面試。 原來可能人選有6人，包括51歲的賓州州長夏皮洛（Josh Shapiro）、明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）、肯塔基州州長貝希爾（Andy Beshear）、亞利桑納州參議員凱利（Mark Kelly）、美國運輸部長布塔朱吉（Pete Buttigieg）、伊利諾州州長普里茨克（JB Pritzker）等。 消息人士指稱，賀錦麗在她的副總統官邸面試了3位候選人，分別是參議員凱利、賓州州長夏皮洛和明尼蘇達州州長華茲。《路透》今天更引述消息人士說法，稱賀錦麗已將副手人選名單縮小到兩人，將在夏皮洛和華茲之間擇一搭檔競選，並預計與副手在賓州的活動中一同亮相。經過層層篩選及面試後，賀錦麗最後宣布選擇與明尼蘇達州州長華茲搭檔競選。  I am proud to announce that I've asked @Tim_Walz to be my running mate.  As a governor, a coach, a teacher, and a veteran, he's delivered for working families like his.  It's great to have him on the team.  Now let’s get to work. Join us:https://t.co/W4AE2WlMTj  It is the honor of a lifetime to join @kamalaharris in this campaign.  I’m all in.  Vice President Harris is showing us the politics of what’s possible. It reminds me a bit of the first day of school.  So, let’s get this done, folks! Join us. https://t.co/tqOVsw2OLM  Kamala Harris（@kamalaharris）分享的貼文  美國多家媒體引述消息人士的說法，指賀錦麗的副手人選，擇定明尼蘇達州州長華茲，將一起展開競選行程。（路透檔案照） 美國副總統賀錦麗接手拜登投入2024美國總統大選，成為民主黨總統候選人。（美聯社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
