美國喬治亞州發生重大校園槍擊案，包括2名教師、2名學生共4人死亡，並有9人受傷，槍手年僅14歲、是同校學生，已經被逮捕。美國民主黨總統候選人賀錦麗呼籲，只有管制槍枝才能阻止悲劇。共和黨總統候選人川普則稱兇手是病態瘋狂。 在選民熱烈歡呼中走上台，美國民主黨總統候選人賀錦麗，週三前往新罕布夏州造勢，向選民重申民主黨政策，也提到4日發生在喬治亞州的校園槍擊案，強調只有管制槍枝才能阻止悲劇。 美國民主黨總統候選人賀錦麗說：「家長送孩子去學校，還要擔心他們能否活著回家，這是毫無意義的，我們必須阻止它、完全終結我國槍枝暴力氾濫的問題。」 共和黨總統候選人川普則稱兇手病態瘋狂，只不過8月才剛經歷槍擊暗殺的他，仍沒有改變擁槍立場。距離11月總統大選進入倒數階段，美國主要兩黨候選人在包括移民和槍枝管制等核心議題激烈交鋒。 美國媒體最新民調顯示，6個關鍵搖擺州選情仍十分膠著，賀錦麗在威斯康辛和密西根州具有優勢，川普則在亞利桑那州領先，而喬治亞、內華達和賓州，兩名候選人呈現持平狀態。 其中最關鍵的是賓州，它是美國選舉團制度中票數最大的搖擺州，擁有19張選舉人票，本週稍早總統拜登就出席民主黨賓州造勢、為賀錦麗站台。 而共和黨內部反川普聲音則沒有停歇，前亞利桑那州參議員馬侃的小兒子吉米，最近直接加入民主黨支持賀錦麗，保守派前眾議員麗茲‧錢尼，日前也公開表明會把票投給賀錦麗。 美國前共和黨籍眾議員錢尼認為，「作為一個相信和關心《憲法》的人，我深深的思考這件事，因為川普構成了危險，我不僅不會投給他，還會把票投給賀錦麗。」 此外，賀錦麗和川普之間的首場總統候選人電視辯論，10日將在費城登場，和上一次一樣採取關麥機制，尚未輪到發言的候選人不得插嘴影響對手論述，現場沒有觀眾，候選人也不能帶筆記上台。 由於美國選民高度關注電視辯論，候選人的表現將影響接下來的選情。
