美鋼成立超過百年，是美國製造業實力象徵 。（彭博） 兩位總統候選人 都不贊成美國被收購 歐祥義／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕日本新日鐵（Nippon Steel）收購美國鋼鐵公司（US Steel；美鋼，至今一波多折，從單純的商業競爭被上升到美國選舉的政爭中，現今這收購案面臨強大的政治阻礙。《彭博》報導，美國兩位總統候選人同聲表態，「不支持該項收購案」，並稱美國鋼鐵公司應繼續歸美國所有。 美國製造業落寞，美國鋼鐵業剩下空殼，總部位於匹茲堡的美鋼在經歷了多個季度的收入和利潤下降的打擊後，決定將自己公開出售。 請繼續往下閱讀...  2023年8月，美國鋼鐵製造商克里夫蘭克利夫斯公司（Cleveland-Cliffs）對美鋼喊出了73億美元報價，啟動了正式的審查程序。工業集團Esmark也宣布，以全現金提出要約想收購美鋼。而鋼鐵巨頭安賽樂米塔爾公司（ArcelorMittal SA）也傳出有考慮提出報價。 2023年12月日本鋼鐵業龍頭日本製鐵（Nippon Steel）宣布將以2兆日圓（約137億美元；新台幣4410億元）的價格，收購美國鋼鐵大廠美鋼，每股約55美元收購價較12月15日收盤價溢價約40%、收購總額達約2兆日圓，當日美國鋼鐵股價聞訊狂噴26%。 但在雙方過談判過程中，新日鐵遭遇美國鋼鐵工人聯合會的強力反對，好不容易美鋼股東會同意了，現在卻再生新變數、捲入了美國政爭之中。除了傳出美國現任總統拜登準備在安全審查後否決這筆收購，包括川普及賀錦麗等2位總統候選人也表態反對此收購案，吸引關鍵州的勞工選票支持。 美國兩位總統候選人同聲表態，「不支持新日鐵收購美鋼」。（法新社） 美國製造業實力象徵 上個世紀的經濟頂樑柱 美鋼成立於1901年，至今已有百年歷史，由於總部位於匹茲堡，匹茲堡也被稱為「鋼鐵之城」。美鋼當初是由卡內基鋼鐵公司和聯合鋼鐵公司等十幾家企業合併而成，依靠其雄厚的經濟實力壟斷了美國的鋼鐵市場和原料來源，曾控制美國鋼產量的65%。 在上世紀初，美鋼所生產的鋼鐵，幫助美國成為了全球經濟超級大國，見證了美國一座座建築的興起，為摩天大樓、水壩和橋樑提供鋼材，也為美國消費者夢寐以求的汽車和電器供材。而當時的美鋼營運繁榮、競爭力之大，一度促成了美國反壟斷法的制定，也是世界上第一家市值突破10億美元的公司。 隨著中國鋼鐵企業大舉產出，低價傾銷至海外，不但導致國際鋼材生産能力過剩，全球鋼鐵價格下跌，也打擊了美國鋼鐵產業。美國鋼材生産開工率長期以來一直徘徊在65%上下，而美國也沒有一家鋼鐵廠躋身全球十大鋼鐵生產商之列。 儘管美鋼營運遍佈全美，但因營運成本上升和鋼材價格低廉等因素衝擊，在2020年之前的十年裡，其營運持續虧損，導致工廠的維護和設備升級的支出均被推遲。對於匹茲堡而言，美鋼也沒有帶給當地太大的價值，主要是十多年前，匹茲堡因太過依賴鋼鐵工業，造成嚴重環境汙染，以及產業結構嚴重不平衡等眾多問題。 美國鋼鐵廠克里夫蘭克利夫斯公司先前想收購美鋼，但未成功。（美聯） 美鋼物超所值吸引同行青睞 打造北美最大鋼鐵廠 美國鋼鐵生產集中在4大供應商手中，即美國鋼鐵公司、克里夫蘭克利夫斯公司、Nucor及鋼鐵動力（Steel Dynamics）。其中，克里夫蘭克利夫斯公司是最大鋼板生產商，美國鋼鐵公司居次。 克里夫蘭克利夫斯公司執行長Lourenco Goncalves曾表示，收購美鋼將為製造商創造一個成本更低及更具創新性供應鏈。若能成功收購美鋼，克里夫蘭克利夫斯公司將成為北美洲最大鋼鐵公司，年產量達近2600萬噸、銷售近400億美元。 此舉也將牽動美國鋼鐵產業排名變化，現今為美國境內最大鋼鐵製造商Nucor以1800萬噸的年產能排至第二，鋼鐵動力公司則為第三。 此外，克里夫蘭克利夫斯公司在平板鋼業務中將有巨大斬獲，將佔美國每年消耗鋼板的50%以上。而汽車產業是美鋼最大客戶，佔其2022年銷售額20%以上，將使得克里夫蘭克利夫斯公司成為穩坐最大汽車鋼板供應商。 分析師認為，美國鋼鐵產業的重組，將使克里夫蘭克利夫斯公司將成為美國唯一使用高爐之鋼鐵公司，也將成為食品罐頭鍍錫鋼片之美國國內唯一供應商。值得一提的是，美鋼和克里夫蘭克利夫斯公司是美國唯二的鐵礦石供應商，倘若這兩家公司結合，未來將控制整個美國國內礦石供應。 克里夫蘭克利夫斯公司先前提出以每股35美元價格收購美鋼被拒絕，美鋼稱此收購價格「不合理」。工業集團Esmark則開價78億美元全現金收購美鋼，高於克里夫蘭克利夫斯公司的73億美元。 美鋼員工在匹茲堡市中心舉行集會，表達對與新日鐵交易的支持。（美聯） 美鋼力挺新日鐵收購 若交易告吹數千名美國人恐失業 其實從一開始，克利夫蘭克里夫斯公司所提出的收購要約是得到了美國鋼鐵工人聯合會的支持，但遭到了美鋼的拒絕。KeyBanc資本市場分析師Philip Gibbs指出，如果美國兩大鋼鐵廠合併，將會創造出北美最大的鋼鐵生產商，世界第十大鋼鐵生產商，以及運輸行業的主要供應商。 但若新日鐵收購美鋼，整體年產能將推升至8600萬噸，可望一舉晉升全球第三大。因此，為了能夠順利收購美鋼，新日鐵在這幾個月以來，一直積極爭取美國官員和美國鋼鐵工人聯合會領袖的支持。新日鐵不但承諾，未來美鋼董事會的過半董事將是美國籍，經營高層也將由美國籍人士出任。而未來幾年對美鋼的舊鋼廠投資額也將提高約一倍、達到27億美元，直到2026年都不會解僱約聘工人。 但現今美國民主黨、共和黨、工會都跳出來反對新日鐵的收購案。美鋼執行長伯里特（David Burritt）公開指責，「這些反對人士的心態令人費解和困惑」。 伯里特稱，新日鐵將投資美鋼位於印第安納州加里的老工廠和匹茲堡附近的蒙谷工廠，帶來最新的煉鋼技術，日本是美國最堅定的盟友，這次交易不存在任何國家安全問題。 美鋼在9月初在匹茲堡總部召集員工，宣傳新日鐵收購交易的好處，並稱將會持續堅持對新日鐵收購案的立場。同時美鋼也警告，如果此收購案計畫失敗，將會關閉一些工廠、並遷移總部，屆時將有數千名美國工人恐失業。 野村研究所經濟學家木內孝胤表示，如果美國政府禁止這項收購案，恐將會播下未來麻煩的種子，損害美日之間的信任，華盛頓拉攏盟友共同遏制中國的努力恐背道而馳。專家直言，如果交易告吹，新日鐵將面臨5.65億美元的分手費，對新日鐵未來的營運也將更嚴峻，因為很難找到替代美鋼的選擇，以抵抗中國鋼鐵對手的強大競爭。  一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
