美國總統大選倒數2星期，7大搖擺州之一的威斯康辛州，22日提前舉行投票，川普期盼扭轉2020年在該州小輸的局面。至於7大搖擺州旅居海外的160萬合格選民，對選情也有決定性影響。此外，美國年輕亞裔選民的影響力提升，最新調查顯示，在許多議題上偏向支持民主黨的賀錦麗。 擁有10張選舉人票的搖擺州威斯康辛州，22日舉行總統大選提前投票，不少投票所一早就湧現投票人潮。 共和黨總統候選人川普2020年在該州以不到2.1萬票輸給拜登，該州21日的最新民調顯示，川普跟民主黨的賀錦麗兩人勝負不到1%。 威斯康辛州選民雷蒙說：「我不是選他（川普）來當我教堂的牧師，我是選他來當這個國家的總統，這個國家需要像企業一樣經營，而他就是個商人。」 威斯康辛州選民瑪麗亞則表示，「（選賀錦麗）完全是因為我身為有色人種的女性，如我所說，我是溫和派的，我的身體，我的選擇。」 前美國總統歐巴馬22日前進威斯康辛州，跟民主黨副總統候選人華茲合體，替賀錦麗拉票催票，更把矛頭對準川普。 前美國總統歐巴馬指出，「因此威斯康辛州，我們不需要看到一個沒有節制，更老更瘋癲的川普，美國人準備翻頁了。」 川普22日在北卡州則痛批歐巴馬是個混蛋，也強調拜登政府4年的無能不能再繼續。 川普提到，「各位有比四年前過得更好嗎？我不這麼認為，我不這麼認為。因此今天我在這對全美民眾傳達希望的訊息，今年的大選投票，我將終結通貨膨脹，我將停止讓罪犯不斷入侵我國。」 距離大選倒數2星期，選情高度緊繃，由於往年大選海外選民投票率都不高，今年兩黨更積極爭取可能決定大選結果的海外僑民支持，尤其是在7大搖擺州的160萬合格選民，每一張票都可能左右選情。 根據美國亞裔、非裔跟西語裔團體22日公布的聯合調查結果顯示，18到44歲亞裔年輕選民的政治影響力有顯著提升。 在經濟、種族平等跟氣候等議題上，63%的亞裔年輕選民支持賀錦麗，只有33%支持川普，也有可能在今年大選的搖擺州發揮一定作用。
