美國FBI公布上月暗殺川普（Donald Trump）槍手的新證據，發現他案發前曾廣泛研究如何在集會活動進行攻擊，且研究對象不只針對川普，還包括拜登（Joe Biden）。不過為何最後選擇對川普下手，動機仍然不明。川普日前接受專訪時，則把過錯怪在拜登和賀錦麗（Kamala Harris）身上，指責他們讓特勤局人力不足，要為這起暗殺事件負責。 川普7月13日在賓州巴特勒造勢時，遭人暗殺造成右耳受傷，FBI週三（28日）進一步公布槍手犯案的新照片，包括使用的可折疊式槍枝與背包，以及藏在車內的爆炸裝置等。 FBI同時指出，槍手事前曾上網仔細尋找攻擊目標，搜尋對象包括川普和拜登，兩者搜尋次數合計超過60次。 FBI匹茲堡辦事處主管羅耶克指出，「槍手持續仔細地計劃對一些事件進行攻擊，這意味著他當時正在尋找事件或目標，然後當川普7月初的造勢集會消息宣布後，他開始高度關注這個特定事件，並鎖定這次機會。」 FBI調查發現，槍手鎖定川普這項造勢活動後，曾在案發前幾天搜尋集會地點的資訊，包括川普會在哪裡發表談話，以及他準備爬上屋頂的建築所屬公司的相關資料。 而槍手在開槍前，在屋頂上待了6分鐘。但FBI分析現有證據後，仍無法釐清槍手動機，也不清楚是否有其他共犯。 羅耶克表示，「我們已明確掌握他的心態，但目前我們不會就動機做出任何結論性的陳述。」 保住一命的川普，日前則在接受媒體專訪時，指控拜登和賀錦麗必須為這起暗殺事件負責，因為他們讓特勤局無法配備足夠人力保護他的安全，但川普並沒有提供任何證據，顯示拜賀2人直接干預特勤局的安排。
