聚焦芝加哥民主黨大會，繼前晚拜登總統發表演說交棒給賀錦麗之後，20日大會主題是美國未來的大膽願景，希望將民主黨的施政方向和川普主張加以比較，第2晚除了大家熟知的政治人物發表演說，美國媒體還有哪些關注的焦點。 民主黨大會第2晚的重要來賓，除了有前總統歐巴馬、民主黨參院領袖，還有備受黨內推崇的歐巴馬夫人蜜雪兒歐巴馬，她曾經被認為是除了賀錦麗之外，可以代替拜登出征的人選，由她來鋪陳黨內堅定支持賀錦麗，具有象徵意義。 另外，最重要的是賀錦麗的先生，現在美國第二先生任德龍（Douglas Emhoff），他要在第2晚民主黨大會登台演說。 若是賀錦麗當選，他也會升任第一先生，並偕同賀錦麗出席許多國家與外交的重要活動，但外界對他可以說相對陌生，加上他的猶太裔背景，在目前以哈衝突當中尤其敏感。 當然任德龍有助連結猶太裔支持力量，但民主黨內的支持者中，不乏同情加薩、反對聲援以色列的聲浪，任德龍在講話中，如何平衡不同意見，做出可以讓人接受的表態，可以說受到高度的檢視。 這次在民主黨大會場內場外，我們也可以看到所謂的內容創作者，也就是網紅，在各個場合相當活躍，這是在4年前或是在更早以前政黨大會所沒有的風景，也顯示現今的民主黨大會更加多元活潑。
