美國總統大選進入最後衝刺階段，共和黨總統候選人川普（Donald Trump）13日在加州造勢時，有一名男子因為非法持有槍枝和彈藥遭到維安人員逮捕，警方認為很可能阻止第3起企圖暗殺事件。至於民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）則批評包括川普在內的幾位共和黨人，散佈與颶風有關的不實謠言只是為了謀取個人利益。 共和黨總統候選人川普抵達加州科切拉舉行造勢活動，美國總統大選進入最後衝刺階段，選情緊繃，維安人員也都繃緊神經，13日在造勢活動會場外的檢查站逮捕1名男子。 河濱郡警長畢安可（Chad Bianco）說明，「就我們所知，他現身時持有多本不同姓名的護照、1輛未註冊掛假牌照的車輛並載有槍枝。如果你現在問我，我認為執法單位有可能阻止了第3次企圖暗殺。」 這名49歲的拉斯維加斯居民開著1輛未註冊的黑色休旅車，掛著自製車牌，車上有已上膛的槍枝與大量彈匣而遭到逮捕。 這已經是7月川普在賓州遭到槍擊受傷，與9月在佛州面臨企圖暗殺後，第3度有人企圖暗殺他。 川普在隨後的演說中批評民主黨候選人賀錦麗，在擔任加州檢察長期間的紀錄，與從第3世界引進移民罪犯。 共和黨總統候選人統川普指出，「賀錦麗和激進的民主黨人摧毀加州，讓加州這個天堂消逝，但我們要把它帶回來，別擔心，我們要盡快把它帶回來，我們將阻止兇手、毒販等進入加州，阻止這些人進入我們的國家。」 至於賀錦麗則重返北卡羅萊納州，重砲批評川普在內的幾位共和黨人，針對颶風不斷散布假消息，可能導致人們難以獲得救命的訊息。 民主黨總統候選人賀錦麗提到，「有人可能會問為什麼，我認為可悲的是他們的動機相當明顯，要為自己謀取一些利益，用別人心碎來操弄政治，這不合理，現在不是煽動恐懼的時候。」 而且過去川普始終認為提前投票和郵寄投票是危險和意圖欺詐的方式，不過在競選最後階段，川普團隊卻正在鼓勵選民儘早透過郵寄投票，並努力使受颶風影響嚴重的北卡能有更多投票方式。
