美國情報官員指出，俄羅斯正企圖影響美國總統大選結果，偏好共和黨總統候選人川普當選。圖為川普（左）和俄羅斯總統普廷。（路透） 〔編譯陳成良／綜合報導〕《華盛頓郵報》報導，美國國家情報總監辦公室（ODNI）一名不願具名的官員上週五（6日）表示，俄羅斯正利用秘密資助的團體和其國營媒體RT，加劇美國國內分歧並增加對川普（Donald Trump）的支持。 這名官員指出：「RT建立並利用美國和其他西方人士的網絡，製造和傳播親俄敘事，同時試圖將這些內容偽裝成美國人的言論自由。」他補充說：「這些行為者正在支持莫斯科的努力，影響選民偏好，支持前總統並削弱副總統的選情。」這裡指的是川普和現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）。 請繼續往下閱讀...  這番言論是在美國司法部於9月4日指控，俄羅斯開展多管齊下的虛假訊息活動之後發表的。根據司法部的指控，RT新聞社透過空殼公司，向田納西州的右翼媒體Tenet Media匯入1000萬美元（約新台幣3.2億元）資金。司法部表示，RT輸送這筆資金是為了「向美國受眾分發隱含俄羅斯政府訊息的內容」。 另一名ODNI官員表示，已向川普和賀錦麗兩個競選團隊提供選舉安全簡報，但拒絕透露兩個團隊是否接受。截至發稿時，兩個競選團隊的發言人，均未回應置評請求。 第1名ODNI官員強調，俄羅斯的影響力體系龐大，克里姆林宮的政治操縱者，正在控制其他活躍的影響實體。美國情報界今年7月評估，俄羅斯的政治利益與先前選舉相比並無改變，其努力主要有利於川普的競選活動。 美國官員、研究人員和學者，已將選舉安全列為2024年的首要網路安全問題。在社群媒體和新型人工智慧（AI）工具的時代，全球將有創紀錄數量的選民參與投票。近期，情報界證實伊朗駭客入侵了川普的競選系統，並試圖攻擊賀錦麗的平台，使這個問題更加突出。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
