美國前駐聯合國大使海莉建議美、台向聯合國要求舉行「第二七五八號決議」聽證會，促進該議題的國際討論。（記者方賓照攝）  海莉建議美台聯手要求：聯合國舉行2758號決議聽證會 美國前駐聯合國大使海莉昨於台北受訪表示，支持台灣和正視中國威脅，已是美國兩黨間共識，她重申支持台灣加入聯合國，並建議美、台向聯合國要求舉行「第二七五八號決議」聽證會，促進該議題的國際討論。 請繼續往下閱讀...  詳見海莉建議美台聯手要求：聯合國舉行2758號決議聽證會。 中資AI襲台 專家憂個資送中 程式有趣年輕族群瘋傳 下載App資訊恐全都露 近日一款AI（人工智慧）工具「吐槽大師」在台灣爆紅，只要在網頁輸入Instagram（IG）或X帳號，AI就能分析網友個性，犀利又搞笑的文字被年輕族群瘋傳。但這款披著趣味外衣的AI來自中國，目的是要引導網友下載名為Monica AI的應用程式。資安專家擔心，App能夠存取用戶資訊，恐導致台灣人個資「送中」。 詳見中資AI襲台 專家憂個資送中 程式有趣年輕族群瘋傳 下載App資訊恐全都露。 中小學週五要開學了 代理教師缺千名 退休老師救急 中小學週五要開學了，但全國仍缺上千名代理教師，二十二個縣市代理教師幾乎都未招滿，有學校已辦二十幾招仍找不到人，除了找退休教師「救急」，校長和主任必要時也要代課；教育部長鄭英耀表示，會盡最大努力補足師資，上課絕不會開天窗。 詳見中小學週五要開學了 代理教師缺千名 退休老師救急。  涉教唆栽贓張麗善賄選 調查官被訴 調查局雲林縣站前調查官陳文維，被控二○二二年九合一選舉期間，因偵辦雲林縣議員蔡咏鍀賄選案，得知北港鎮長候選人蕭美文也涉賄遭調查，陳男為使蔡咏鍀案順利偵辦，竟教唆蕭案在押被告出庭作偽證，栽贓雲林縣長張麗善涉及送茶葉給選民買票，「下指導棋」過程全遭錄音，雲林地檢署近日依教唆偽證、洩密等罪起訴陳男。 詳見涉教唆栽贓張麗善賄選 調查官被訴。 小羅勃甘迺迪轉挺川普 7搖擺州可能決定勝負 美國總統大選獨立參選人小羅勃甘迺迪廿三日在亞利桑那州鳳凰城宣布暫停競選，轉而支持前總統川普。同日晚間川普在該州舉行競選造勢，小羅勃甘迺迪即現身站台。他目前在全美支持度雖低，但由於這次大選勝負可能取決於關鍵搖擺州的幾千票差距，因此支持他的選民未來動向備受關注。 詳見小羅勃甘迺迪轉挺川普 7搖擺州可能決定勝負。  林麗雲、王維菁 再批NCC嚴重腐化 國家通訊傳播委員會（NCC）前任委員林麗雲、王維菁於7月卸任前，一同發表公開信，直言台灣「政媒集團化」成形，媒體已成政治部門的宣傳工具。而兩人24日再度表示，NCC如今不僅嚴重腐化與腐敗，運作淪首長制，內部更瀰漫失敗主義，委員不具決定權，讓他們無法伸展抱負與理想。論及當初未讓中天新聞台換照過關，兩人則「已讀不回」，沒有回應。 詳見林麗雲、王維菁 再批NCC嚴重腐化。 健保署再砸3億 擴大偏鄉全人照護 為滿足偏鄉地區就醫需求，健保署去年起在花蓮秀林鄉試辦全人整合照護計畫，以論人計酬方式，提供醫療院所一包錢，把病人照顧得越好，醫療院所就賺越多，盼促進民眾的健康，不以醫療為重。由於試辦成果佳，健保署再砸3億元，明年擴大推動至全台，每分區至少有1家醫療院所提供服務，只要達到指標，如一定的癌症篩檢率、降低可避免住院數，就能獲得回饋。為避免病人舟車勞頓，鄉內就醫次數占率高於前一年，醫療院所更可獲得最高500萬的額外獎勵。 詳見健保署再砸3億 擴大偏鄉全人照護。 一款由Monica AII驅動的「吐槽大師」在台灣爆紅。（取自官方網頁） 中小學週五要開學了，但全國仍缺上千名代理教師，22個縣市代理教師幾乎都未招滿。（資料照，南市教育局提供） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
