美國民主黨即將在芝加哥的全代會上，正式提名副總統賀錦麗與明尼蘇達州長華茲，成為2024民主黨的正副總統候選人，賀錦麗跟華茲18日前往關鍵搖擺州的賓州巡迴拉票，賀錦麗在賓州暗批川普，只是個打擊別人的懦夫，來回應川普前一天在賓州，再次對她外貌與笑聲的批評。 美國副總統賀錦麗18日跟競選搭檔明尼蘇達州州長華茲，前進關鍵搖擺州賓州拉票，希望能在19日登場的芝加哥民主黨全代會前拉抬聲勢。 賀錦麗沒直接點名，但暗指川普把政治聚焦在打倒對手，完全是懦夫的行為。 美國副總統賀錦麗說：「任何想要去打倒別人的人就是懦夫。」 59歲的賀錦麗，18日在賓州的這番談話，似乎就是隔空回應78歲的川普前一天，在賓州又一次對她笑聲與外表的人身攻擊，川普在演說中，多次提到賀錦麗是個瘋子、是共產黨、比拜登更好打敗。 2024美國共和黨總統候選人川普說：「各位知道嗎？如果我沒跟拜登辯論，他現在還在競選，但我相信賀錦麗比拜登更好打敗，因為她是個真正的激進左派瘋子。」 賀錦麗跟搭檔華茲，分別在兩位配偶的陪伴下抵達賓州，搭乘競選巴士展開拉票行程，兩人也走訪賓州的一個電話催票站，賀錦麗親自打電話向選民拜票，也到了當地的高中美式足球隊跟球員們互動。 賓州是美國3個鐵鏽帶州之一，另外2個州是威斯康辛跟密西根州，這3個州幫助川普在2016年的大選中意外獲勝。在賓州長大的拜登，2020年讓這3個州成功翻轉，賀錦麗這次的目標就是不讓這3州翻盤。 美國副總統賀錦麗表示，「我們在彼此身上看到的，鞏固並團結了我們大部分的人，而非讓我們更分裂，這也是這場選舉的意義，沒錯，這攸關勝選我們將會勝利、我們會取得勝利。」 根據最新民調顯示，賀錦麗無論在全國或搖擺州的民調，已逐漸縮小與川普的差距，包括賓州。 賀錦麗18日稍晚已抵達芝加哥，準備出席19日登場一連4天的民主黨全代會，並在大會最後一天正式接受民主黨提名，發表關鍵的提名演說，宣示角逐白宮寶座。
