美國前駐聯合國大使海莉近期訪台，透露在台期間受邀參訪我海軍基地，見證國艦國造。海莉指出，台灣以行動確保自我防衛能力、嚇阻中國，不認同川普的「保護費說」，認為美國應增加對台軍事訓練以及軍售，提升台美合作關係，也樂見台灣加入美國國防供應鏈。 前美國駐聯合國大使海莉表示，「我告訴你，台灣正在全速衝刺，確保他們盡一切努力防衛自己。」 透露訪台期間，受邀參訪我海軍基地見證國艦國造。美國前駐聯合國大使海莉表示，台灣以行動確保自我防衛能力、嚇阻中國，不認同川普的「保護費說」，指出美國應增加對台軍事訓練以及軍售，提升台美合作關係，也樂見台灣加入美國國防供應鏈。 海莉說道，「我認為美國應該立即增加對台灣軍事各方面進行合作，我也認為我們應該增加對台軍售。」 然而中國除了武嚇，也持續文攻。近期我國友邦帛琉總統惠恕仁指控，中國再度以觀光為武器，施壓帛琉與台斷交。對此美國國務院回應，北京掠奪性的經濟行為破壞法治，也助長腐敗；美國鼓勵所有國家擴大與台灣的互動。不過中國施壓事件層出不窮。 日前巴黎長榮桂冠酒店未掛五星旗事件，引起中國網友抵制潮，延燒數日後，長榮集團發聲明致歉，並強調認同九二共識以及反對台獨。 這讓我外交部發聲譴責，中共企圖以商逼政。 外交部副發言人蕭光偉表示，「外交部對威權中國以經濟脅迫等手段，進行政治操弄，企圖以商逼政，影響國際商業行為，予以強烈譴責。北京當局透過『小粉紅』出征的舉措，顯為中國對台及對外認知戰的一環，正如同其戰狼外交的行徑，只會引發國際社會高度反感。」 陸委會也嚴正抗議中共操作民族主義，鼓動、縱容網友霸凌台灣企業的作為，指出中方行動已造成國際社會及其投資者疑慮，還有台灣民眾的反感。
