分析指出，賀錦麗團隊可能採取與中國「對抗與合作」並行政策，川普則可能全方位抗中，但做法難以預測。（法新社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統大選倒數2個月，民主黨候選人賀錦麗及共和黨候選人川普，對中國的立場和政策上格外受矚目。《日經亞洲》8日評論分析，賀錦麗可能採行與北京「既對抗又合作」的路線，並倚重歐巴馬團隊人馬。川普團隊雖幾乎都是抗中鷹派，但其中又區分為3大陣營，對於抗中方式各有看法，川普可能會視北京反應機動調整。 文中指出，賀錦麗在民主黨全國代表大會上接受總統提名後的演說，沒有談到她對中國的立場，且她也沒有完整概述自己對中國的看法。如果賀錦麗當選總統，預計她在執政初期，將延續拜登總統的外交政策。 請繼續往下閱讀...  然而，賀錦麗接下來將試圖凸顯自己與拜登的不同，在某個時期偏離拜登的劇本，追求自己的路線，歐巴馬第二任期的一些政策，或許是她心中所想。 在歐巴馬的第二任內，由於北京在南海擴張等問題，華府投注更多軍事資源在印太地區，致使美中關係變得緊張。不過，歐巴馬也曾在2013年宣布，美國不再當「世界警察」，這對2016年開啟參議員生涯的賀錦麗也可能產生影響，使她意識到美國「能力有限」。 如果賀錦麗成為總統，她的外交政策團隊中的一些關鍵職位，可能會由歐巴馬政府官員擔任，主要人物之一是目前擔任副總統國家安全顧問的戈登（Philip Gordon）。賀錦麗的競選夥伴、明尼蘇達州州長華茲也會影響她的對中政策。華茲曾在中國擔任教師，似乎對中國頗有了解。 即使賀錦麗奉行「對抗與合作」方針，她是否能實行仍有待觀察，且也得看中國政府願意合作到什麼程度。 另一方面，川普團隊雖幾乎都是對中鷹派，但前川普政府官員透露，這些鷹派也不全然意見一致，大致可分為三大陣營。 第一派優先考慮維護美國霸權，主張不迴避與中國在全球衝突。他們與北京敵對，對於對抗中國軍事和技術崛起滿腔熱血，代表人物包括參議員魯比歐、前國務卿龐皮歐和前白宮國安顧問歐布萊恩。 第二派更關注國內問題，希望解決美國內部的中國威脅，因此特別關切中國進口產品造成的失業問題、產業間諜活動及中國對美國輿論的影響等，但對於支持烏克蘭對抗俄羅斯等國際威脅較為冷淡，代表人物即副總統候選人范斯。 第三派介於前兩派之間，雖然他們承認中國是威脅，但傾向認為美國應在戰略重要地區或領域對抗中國。例如，他們會優先考慮保衛台灣，烏克蘭問題則交由歐洲解決。曾擔任川普政府代理國家情報首長的格瑞尼爾（Richard Grenell）為其中一員。 最終，川普第二任政府的對中政策，將由川普所結盟的派系決定，但川普也可能選擇讓三個派系都參與其中，並根據中國的反應調整自己的立場。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
