美國總統大選投票倒數計時，美國民主黨總統候選人賀錦麗選情備受關注。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕2024年美國大選倒數計時，民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）一直刻意迴避選民一致表示最關心的四個問題，美國《新聞週刊》（Newsweek）的社論直言：「民主黨人自食惡果」。 這篇社論由該刊資深特約編輯兼「喬許·漢默秀」（The Josh Hammer Show）主持人喬許·漢默（Josh Hammer）執筆，漢默早在今年7月26日，民主黨強行推舉賀錦麗為總統候選人後，就預測賀錦麗的「愚蠢」和「愛嘲弄」的形象將會「導致選舉的嚴重反噬」。 請繼續往下閱讀...  他寫道：「實際上，要贏得270張選舉人票，仍然需要赢得賓州、密西根和威斯康辛等中西部搖擺州。對於民主黨人來說，放棄一個不斷強調自己來自賓州斯克蘭頓的艱苦背景（拜登），而改為支持一個擁有現代史上最左傾投票紀錄的加州人（賀錦麗），這實在令人感到奇怪。」如今，漢默的預測似乎正在成真。 文中指出，賀錦麗最近在賓州伊利市（Erie）進行了競選活動，而賓州是這次選舉中最重要的一個戰場州。值得注意的是，現任聯邦參議員凱西（Bob Casey Jr.）卻缺席了這次造勢活動。賀錦麗試圖淡化凱西的缺席，暗示凱西正在做更重要的工作，例如挨家挨戶拜訪和鼓勵投票。但這顯然站不住腳。面對共和黨候選人麥克科密克（Dave McCormick）的強勁挑戰，凱西顯然認為賀錦麗的「灣區左派」負面形象，包括她過去支持「綠色新政」、全國範圍內的禁止水力壓裂（頁岩油開採）和嚴苛的電動車強制性規定的歷史，對他的選情來說是一個巨大的包袱。 事實上，這很難怪罪凱西。其他面臨挑戰的現任民主黨聯邦參議員參議員，例如俄亥俄州布朗（Sherrod Brown）和蒙大拿州的泰斯特（Jon Tester），早些時候得出了相同的結論。這種結論是有道理的：例如，最近一項馬利斯特（Marist）全國大選民調顯示，在註冊無黨派人士中，川普對賀錦麗的優勢高達10個百分點。如果這種差距在實際選舉中得以維持，川普獲勝的可能性將會大幅提高。 文中提到，賀錦麗最近一直在使用心理學界所稱的「投射」方式，荒謬地批評對手川普逃避媒體，而事實上是賀錦麗在拜登接任總統後，連續幾週拒絕接受任何單獨的專訪。實際上，川普最近接受了《時代雜誌》（TIME magazine）的兩次採訪，而該雜誌的擁有者是賀錦麗的熱心捐款者。然而，賀錦麗卻拒絕了《時代雜誌》的採訪邀請。在上星期，她才突然改變策略，接受了福斯新聞（Fox News）的拜爾（Bret Baier）的專訪，在此之前，賀錦麗只願意接受最諂媚的媒體的採訪。 人們不禁要問，賀錦麗和副手華茲（Walz）的內部民調結果到底有多糟糕，才會讓她放棄左傾的《叫她老爸》（Call Her Daddy）播客和美國廣播公司（ABC）《觀點》（The View）節目，轉而選擇更加主流的拜爾。絕望的時刻確實需要採取絕望的措施。民主黨人經常抨擊共和黨人為「厭女」，但他們自己對男性的厭惡卻如此嚴重，以至於賀錦麗似乎正在考慮接受播客之王羅根（Joe Rogan）的採訪，而羅根對民主黨「覺醒」（woke）議程懷疑論風格，與賀錦麗的認同政治偏執和公開的種族政治討好，完全不符。 文中續指，時勢造英雄，真是大勢逆轉。請問，最後一個留在賀錦麗-華茲競選總部的人，請幫忙關燈嗎？拋開諷刺不談，這場競選還沒有結束。但是，賀錦麗-華茲陣營現在一定也不好受。 民主黨人需要為他們的困境負起責任。在漫長的競選過程中，他們一直刻意迴避美國選民在民調中一致表示最關心的四個問題：經濟、通貨膨脹、移民和犯罪。相反，他們不斷試圖將選戰轉移到幾個對他們有利的議題上，即墮胎和國會大廈的1月6日動亂。然而，他們完全失敗了。美國人民仍然最關心這四個基本的生活品質問題，而且他們多年來一直最關心這些問題。民主黨人對選民在這些問題上的感受如此脫節，以及拜登-賀錦麗政府的施政成績如此糟糕，這完全是他們自己的責任。 文末總結，也許，如果賀錦麗-華茲組合最終落敗，民主黨人會暫停一下，好好照照鏡子。也許他們會意識到，承諾允許晚期墮胎，是討好女性的一種奇怪方式；承諾為非法移民提供大規模赦免，是討好西班牙裔的一種弊大於利的做法；而以大麻合法化為誘餌，是討好黑人一種完全令人反感的做法。但如果歷史可以作為參考，他們可能不會改變。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
