國民黨主席朱立倫在洪門致公總堂內國父孫中山曾經辦公的桌子前拍照留念。（截圖自朱立倫臉書） 〔記者施曉光／台北報導〕國民黨主席朱立倫於美國舊金山時間16日與史丹佛大學胡佛研究所學者專家舉行閉門會談，會後他接受媒體訪問表示，美方學者除了關注兩岸關係，也關切台灣的能源安全問題，雙方還就美國總統大選對台灣的影響進行意見交換，他告訴美方學者，國民黨希望透過「雙D戰略」捍衛中華民國、保衛台灣，透過交流對話降低風險。 參與會談的美國學者祁凱立（Kharis Templeman）則告訴台灣媒體，雖然正值暑假期間，仍有超過25位學者參加，會中除觸及美國大選，大家還討論北京對台政策、台灣能源議題，以及未來美國總統當選人對台政策影響，他建議台灣應為民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）或共和黨總統候選人川普（Donald Trump）當選兩種結果，制定應變計畫，並透露胡佛研究所學者將在9月訪問台灣。 請繼續往下閱讀...  朱立倫指出，對於潛在美國總統人選對於台灣的態度，美方學者基本上都期待台美關係穩健發展，在民主黨政府工作過的學者認為，如果民主黨延續執政，台美關係相對穩健，曾為共和黨政府服務的學者則表達共和黨長期堅定支持台灣。 朱立倫表示，美方學者認為，台灣需要穩定的能源安全，否則國家安全令人擔憂，「他們看法可能跟國民黨看法是比較接近的，都是希望台灣在核電使用上面能夠三思。」 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
