美國總統大選倒數2個月，共和黨候選人川普（Donald Trump）、民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）於美東時間10日（台灣時間11日）舉行辯論。（法新社） 首次上稿 9-11 22:32 更新時間 9-12 05:48 祝蘭蕙／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選倒數2個月，共和黨候選人川普（Donald Trump）、民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）於美東時間10日（台灣時間11日）舉行辯論，期間賀錦麗指控川普執政期間，把美國晶片賣給中國，而川普則反駁稱晶片來自台灣。對此，成功大學教授李忠憲擔憂指出，川普的指控揭露了台灣在「國家安全」與「商業利益」之間的「脆弱平衡」。 請繼續往下閱讀...  根據李忠憲11日晚間在臉書發文，標題為「危險邊緣的台灣：資安、晶片國安失策的代價」，並在文章開頭直指，今日美國總統候選人舉行辯論，川普表示在他的主政下，美國沒有賣尖端晶片給中國做軍事用途，更強調「是台灣賣的」，對此賀錦麗沒有反駁。 李忠憲表示，台灣從危害國家安全資安產品、認知作戰初期對抗抖音、一直到賣晶片給中國等，因為牽涉到商業利益，把國家安全放一邊，「以前的想法是說反正我們走在美國後面就好，結果美國在很多地方已經走在我們前面」，他還指出，台灣是對抗中國併吞的第一線，「這些東西都不做，影響整個世界很大。」 李忠憲回憶，美國和日本從事資安的學者，還有美國的智庫，都曾跟他說過，「你們台灣都不作為，我們怎麼可能跑到你前面，抖音現在當然是尾大不掉，當年毫無作為是錯失良機」，他也提到，美國人會想說台灣自己在抵抗中國的併吞上，都屬於「敵我不分」的狀態，因此美國人為什麼要保衛台灣？ 李忠憲指出，危害國家資訊安全產品都不公布，當初主管機關的部長講得多好聽，不要列什麼產品出來，用實質影響，然後可以把包括第三地洗產品的通通都禁止，這樣才能夠真正保衛國家安全，「危害國家安全的資訊安全產品，除了公務機關禁止中資用品以外，有什麼清單嗎？有整個國家的資安政策嗎？」。 李忠憲直言，「以前我批評蔡英文政府最主要的就是這些，現在川普明白提出來，賴清德應該很傷腦筋，總統立法院雙過半的時候都不做『法理抗中併吞』，那時候很多朋友指教我，如果蔡英文做了，賴清德就選不上了，蔡英文很聰明都不做。叫我不要隨便批評蔡英文，認為我是無理取鬧。」 李忠憲認為，在屈辱和戰爭之前，選擇屈辱還是要面對戰爭，這些選擇有點是類似，而且時機越晚越不利，「現在川普把這個問題明明白白指出來，個人覺得有點出一口悶氣，但並不開心。我覺得蔡英文政府也是被溫水煮青蛙了，現在賴清德政府要怎麼辦？經濟部長是崇越的老闆，還能夠怎麼辦？」。 李忠憲強調，川普直指台灣賣晶片給中國的指控，揭露了台灣在「國家安全」與「商業利益」之間的脆弱平衡，「蔡英文政府在面對資安威脅與中國經濟滲透時，選擇了暫緩行動，甚至在國內有力量推動時也不採取積極的防禦措施。賴清德政府繼承了這份責任，面對著日益逼近的危機，選擇如何處理已經不再只是內政問題，而是關乎全球局勢的未來。」  不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
