馬斯克屢屢公開表達對川普的支持，與美科技業典型作風相悖。（法新社） 〔編譯林家宇／綜合報導〕美國近年政治兩極化加劇，這股趨勢如今衝擊傳統上立場左傾的科技業，尤其是在支持前總統川普的全球首富馬斯克「大炮」風格推波助瀾下，讓通常對政治議題保持低調的業界「熱絡」起來，透過公開發言或社群貼文抨擊業內立場相左者。這場矽谷「內戰」是過往美國總統大選期間相當罕見的現象。 「華爾街日報」報導，由於馬斯克等領袖級人物為川普出錢又出聲，進而引起其他鮮少表態立場的科技業人士反彈。例如馬斯克近日在社群媒體X發文，批評厭惡川普的矽谷風險投資家柯斯拉（Vinod Khosla）「精神錯亂」；支持副總統賀錦麗的雲端平台「Box公司」執行長李維（Aaron Levie）調侃前PayPal營運長薩克斯（David Sacks）力挺川普是因為「喝止咳糖漿嗨過頭」。此外，欣賞馬斯克的綠色科技投資人也因他支持川普稱其為叛徒。 請繼續往下閱讀...  氣候科技投資人費爾瑟（Josh Felser）8月在商業社群平台領英（LinkedIn）貼文表示，不知道自己會對有更多朋友、同事支持川普的情形作何感想，直言彼此的關係可能一去不復返。 曾稱兄道弟的領英共同創辦人霍夫曼（Reid Hoffman）與PayPal共同創辦人提爾（Peter Thiel），在7月的太陽谷峰會（Sun Valley Conference）因政治觀點發生爭執。霍夫曼提到，因政治立場相左，如今兩人形同陌路。 科技業巨擘向來是美國選舉重要資金來源之一。在加州有地主優勢的賀錦麗7月挾接棒氣勢募得約2.04億美元；川普陣營募集4750萬美元。 曾為民主黨政治人物競選的公共關係專家辛格（Sam Singer）指出，此刻的矽谷因一批互有商業往來的人士分裂成正反陣營，處於相當緊繃的狀態。共和黨全國委員會成員狄倫（Harmeet Dhillon）表示，「我們正目睹矽谷富豪間的緊張關係」、「他們之中有部分正脫離群體，為自己思考和行動」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
