日銀升息、美國降息前景趨於明朗後，日圓歷史性的貶值是否已經結束引發市場關注。（路透資料照） 日本央行升息 全球金融大波動 歐祥義／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕2024年7月初，日圓兌美元匯率破161大關，創下1986年12月後，37年半以來最低，在過去1個月的時間內，日圓兌美元快速升值，一度達到近141日圓對1美元的水準，隨著美國和日本的貨幣政策轉向趨於明朗，日圓歷史性的貶值是否已經結束引發市場關注? 日圓匯率在 8月12日上午7點，是147.110。 請繼續往下閱讀...  造成匯率快速波動的主要原因是日本央行（BOJ，日銀）升息，以及美國聯準會（Fed）即將降息的預期。7月11日至12日開始，日圓匯率出現變化，出現美元拋售潮、市場買入日圓時，市場開始認為日本政府和央行進行了干預，匯率一度升至157日圓兌1美元的水位。 隨著決定貨幣政策走向的日銀會議以及聯準會聯邦公開市場委員會（FOMC）鄰近，日圓買盤逐步增加。在7月31日政策會議結束後，日銀率先宣佈升息，美日兩國官員在會後的發言更進一步加速日圓升值、美元走貶。 日銀總裁植田和男（Kazuo Ueda）會後表示，如果經濟、物價趨勢符合預期，將考慮進一步升息；聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）則稱，經濟正在接近可以適當降低利率的地步，最快可能在9月的會議上做出降息的決定。日本進一步升息和美國降息可能性很快就對市場帶來影響，推動日圓兌美元持續升值。 日銀總裁植田和男在貨幣政策會議後表示，如果經濟、物價趨勢符合預期，將考慮進一步升息。（彭博資料照） 日圓疲軟 造成日本境內物價高漲 從近年疲軟日圓的背景來看，有多個因素造成這一結果，聯準會大幅升息和日銀貨幣政策正常化的步伐緩慢，導致美國和日本2國之間存在龐大的利差，因此日圓相對於美元的吸引力下降；日本相較過去進口更多的燃料和原料，這代表著企業正在將日圓兌換成外幣來支付；而許多將生產轉移到海外的日本大型製造商，將利潤再度投資於國外，不再是將資金匯回國內，這也減少了對日圓的需求。 日圓疲軟推高了進口燃料、食品和原料成本，而因為生活成本上升，反過來又會損害零售商和家庭的利益。通膨數據顯示，不包含波動較大新鮮食品價格的核心通膨率在過去27個月一直高於央行目標。 不過，日圓疲軟並非完全對日本經濟不利，日圓走貶使得日本出口公司在海外賺取的日圓利潤增加，進而受益。利潤上升有可能帶動薪資成長，並有助於支撐消費。除此之外，便宜日圓也促進了旅遊觀光業的發展，過去這幾年以來，日本海外遊客數量激增，這給經歷疫情限制的飯店、百貨業者帶來復甦。 便宜日圓促進了日本觀光發展，當地海外遊客人數激增。（歐新社資料照） 日央多次干預 難挽日圓頹勢 在日圓持續貶值的情況下，日本官員多次喊話表明，將採取適當的行動，應對市場投機行為造成的匯率過度波動。在幾次日圓匯率急升後，日本政府隨後也確實對貨幣市場出手進行干預。 日本財務省在7月31日公告，在6月27日至7月29日期間，政府一共砸下5.53兆日圓（約新台幣1.22兆元）干預外匯市場。市場推測，日本出手的時機出現在7月11日至12日，當時日圓兌美元快速回升，引發了當局進行干預措施猜測。 市場人士預估，日本當局分別在7月11日和12日分別花費約3兆至4兆日圓（約新台幣6669億元至8892億元），以及約2兆日圓（約新台幣4446億元）來支撐日圓兌美元匯率。 在這次行動之前，日本當局也曾在4月至5月介入外匯市場，斥資9.7兆日圓（約新台幣2.15兆元）支撐貨幣，帶動日圓回升。7月11日，美國公佈6月消費者物價指數（CPI）後，日圓兌美元匯率從161回升至157左右；隔（12）日，美國公佈生產者物價指數（PPI），匯率從159拉回157左右。 儘管市場參與者普遍知道日本政府出手干預，但官員往往對於這類行動保持沉默，不會透露太多消息。今年6月，日本財務大臣鈴木俊一（Shunichi Suzuki）首度承認，在4、5月對貨幣市場進行干預，鈴木表示，政府認為這項行動起了一定的作用，並將持續密切關注外匯市場發展。 美國和日本2國央行龐大利差下，日圓兌美元匯率今年一度貶破160大關。（彭博資料照） 美日利差若縮小至2% 美元恐走弱 三菱日聯-摩根士丹利證券（Mitsubishi UFJ Morgan Stanley Securities）首席外匯策略師植野大作（Daisaku Ueno）表示，近年來，由於美國和日本央行主動披露資訊，加上網路普及導致資訊傳播的速度更快，使得貨幣政策轉向的時期，匯率波動變得比以往更加敏感。 植野指出，如果美國、日本的利率差如預期一樣持續縮小，到2025年底來到2個百分點左右的差距，那麼可以自然的預期，美元將面臨走弱的壓力，日圓則面臨升值壓力。2021年1月，日圓兌美元匯率從102.59開始，到了2024年7月，來到161.95日圓兌1美元，經歷過大約3年半的時間，不過植野認為，從7月開始的強勢日圓，升值空間似乎有限。 植野表示，日圓匯率從161.95突然降至141上下的位置，方向或許是對的，但升值的幅度似乎有些「超速」。如果日圓繼續以同樣的速度升值，年底兌美元匯率將來到60日圓兌1美元左右。即使拉回3分之1，也可能導致日圓反彈至150左右。當美國在9月之後真正實施降息時，已經在一定程度上消化了這一點，因此美元的貶勢不會持續。 植野也提到，日本在貿易和服務業面臨赤字，隨著新的NISA（少額投資免稅制度）上路，個人投資人的資金開始流向海外，企業直接投資也在外流，實際需求流量穩定超過日圓拋售。一旦投資人開始獲利了結，將成為匯率的支撐，即使日圓為美元匯率升破140大關，也很難站穩腳跟，預計不會持續太久。 日銀啟動升息後，接下來的貨幣政策行動仍是牽動日圓走勢的一大關鍵。（法新社資料照） 日圓拋售潮結束 能否轉強不明朗 百達（Pictet）日本資深研究員、金融分析師大槻奈那（Nana Otsuki）表示，預估短期到中期的匯率將落在140日圓對1美元，如果有更多因素削弱日圓，匯率可能會達到145左右。 不過也有專家指出，接下來日圓是否會轉為強勢，前景仍不明朗。美銀（BofA）首席日本匯率策略師山田修輔（Shusuke Yamada）表示，儘管投機者的日圓拋售已經平靜下來了，但個人投資者仍在繼續購買海外股票，企業也繼續在外國直接投資，因此日圓拋售、美元買盤預計將持續。 山田也補充提到，即使日銀接下來決定升息，也可能會謹慎行事，除非聯準會大動作降息，否則日本和美國之間的利差不會大幅縮減，因此不能肯定地說匯率趨勢已經轉為強勢日圓。 另外，美國將在今年11月舉行總統大選，預計也將牽動日圓匯率未來走勢。三井住友銀行（SMBC）首席策略師宇野大介（Daisuke Uno）指出，有觀點認為，如果前總統川普（Donald Trump）獲勝，美國財政將惡化，因此將出現美國利率上升帶來美元走強的動向，匯率有機會達到170日圓兌1美元左右。 川普上個任期就任時，市場認為美元會走強，然而在4年任內，美元匯率並沒有明確的走向。瑞穗證券（Mizuho Securities）首席外匯策略師鈴木健吾（Kengo Suzuki）表示，由於無法預測川普的政策重點，因此大選後匯率可能會出現明顯波動。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
