美國總統拜登宣布退選，並公開支持副總統賀錦麗，讓民主黨線上捐款暴增。短短幾個小時，就募得超過5千萬美元，創下2020年大選以來，單日最高募款金額。現年59歲的賀錦麗，是美國史上第一位女性與亞非裔副總統，如果下個月順利在芝加哥黨代表大會，獲得1976名代表支持，亦將寫下新的歷史紀錄。法界出身的賀錦麗，從政之前是加州的州檢察長，美國媒體就戲稱2024美國大選，將成為檢察官與重刑犯之間的對決。 總統拜登宣布放棄競選連任，並表態支持副手賀錦麗，成為民主黨2024的總統候選人。 賀錦麗透過聲明稱拜登的決定是「無私和愛國的行為」，她會「努力爭取並贏得這項提名」，全力團結民主黨和美國，打敗川普及其極右派的「2025計畫」，並向支持者喊話，「我們還有107天，我們一起戰鬥，也會一起贏得勝利。」 哈佛大學學生索威爾說：「回顧2016年希拉蕊，她贏得了普選票，我想將近是超過了三百萬張，所以我想如果賀錦麗競選得好的話，她或許能夠拿下幾個搖擺州，贏得這場選舉。」 儘管這是自1968年來，民主黨的首場開放式全國黨代表大會，但前總統柯林頓與前國務卿希拉蕊為首，多位重量級的民主黨人，50州的民主黨黨部主席，紛紛公開力挺賀錦麗參選。 民主黨的線上募款網站，21日晚間從原本的每小時平均不到20萬美元，變成錢如潮水般湧入，募得超過5千萬美元捐款，創下2020年大選以來，民主黨單日最高募款金額，更是募款網站史上單日第三高的新紀錄。 出身民主黨世家，這次脫黨以獨立候選人身分參選的小羅勃甘迺迪，就不諱言這一切都是為了錢。 獨立總統候選人小羅勃甘迺迪直言，「民主黨這麼做，因為這是穩住財源最簡單的方法，她是個戰爭鷹派，你知道民主黨向來是個和平政黨，賀錦麗在烏克蘭是個戰爭鷹派，她對中國是戰爭鷹派。」 出生於加州奧克蘭，現年59歲的賀錦麗，父親來自牙買加，母親來自印度，畢業於霍華德大學和加州大學舊金山法學院，是加州第一位非裔地區檢察官、第一位非裔的州檢察長。 2016年成功選上聯邦參議員，2020又成為是美國史上第一位女性與亞非裔副總統。 但外界認為過去4年她的表現並不出色，像是她最早被指派負責處理美墨邊境的非法移民問題，一連串失誤與錯誤陳述招來了批評；而這負面印象甚至還延續到後來的墮胎權議題處理。 美國有線電視新聞網CNN日前針對6家民調結果進行平均計算，賀錦麗支持度為47%，川普則為48%，雙方並無顯著差異。 而川普則是自稱「打敗賀錦麗比打敗拜登更簡單」。美國媒體則戲稱這場大選，是檢察官與重刑犯之間的對決。
