美國總統大選5日投票，各州投票站關閉時間各有規定。此刻開始，已經陸續會有結果出來。共和黨候選人川普返回佛州投票，他表示如果像上次一樣選輸，自己會第1個承認；民主黨候選人賀錦麗則在週末完成郵寄投票。此外，投票日當天，美國聯邦調查局接獲情資表示有多起看似來自俄羅斯發出的假炸彈威脅。 共和黨候選人川普在佛州投票，當局出動大批警力維安，川普出現當下至少15名員警戒備。 美國共和黨總統候選人川普表示，「確定沒有作弊對吧。」 川普表示自己正在等投票結果，共和黨人表現強勢。 川普表示，「當然不會有暴力發生，我的支持者不是暴力分子。」 記者詢問，「您2020年輸掉選舉時沒有認輸，他們擔心如果您這次選舉失敗也一樣不會認輸，您會對這些人說什麼？」 川普表示，「如果我輸掉選舉、如果這是公平的選舉，我會是第一個承認的人。」 記者詢問，「您目前認為這是場公平的選舉嗎？」 川普表示，「目前為止我認為是公平的。」 已於上週末以郵寄完成投票的民主黨候選人賀錦麗，在投票日當天受訪，接受廣播公司訪問，仍是被問到她的弱點經濟與移民問題。 廣播主持人詢問，「人們最關心的問題其中一個就是經濟，邊境問題陷入危機，您被認為應對這些情況都不夠力，您怎麼認為？」 賀錦麗表示，「我們的移民系統崩壞，坦白說，民主黨跟共和黨政府都讓這個系統崩壞很長一段時間了，我們可以修復它。」 美國聯邦調查局5日表示有多起看似來自俄羅斯所發出的針對美國多個州的假炸彈威脅，7個搖擺州其中之一的喬治亞州就有收到。 喬治亞州州務卿拉芬斯伯格表示，「我不知道怎麼形容。如果威脅真實存在，我們不認為這是真的，但為了公眾安全，還是要確認一下。」 選情相當激烈，許多選民前往投票時表示心情相當緊張。 由於各州投開票時間跟作業方式各有規定，關鍵的7個搖擺州也跨越不同時區，若票數非常接近還可能要重新計票，預估可能要花好幾天才會有確切結果。
