美國大選預測，川普（左）超越賀錦麗，關鍵搖擺州成決勝關鍵。（法新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕根據「決策台/國會山莊報」（Decision Desk HQ/The Hill）最新發布的2024年美國總統大選預測模型，共和黨候選人、前總統川普（Donald Trump）的勝選機率首次超越民主黨候選人、現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）。 截至10月20日，模型顯示川普當選機率為52%，而賀錦麗則為42%。這是本次選戰以來，川普首度在該預測模型中領先。 請繼續往下閱讀...  自8月下旬起，該模型一直預測賀錦麗勝選機率約為54%至56%，川普則在44%至46%之間。然而，10月初開始，態勢出現逆轉，兩位候選人的勝選機率逐漸接近50%。10月 17日，模型預測兩人機率持平，而到了20日，川普則首度超前。 預測模型的變化與川普在威斯康辛州和密西根州民調平均值的上升息息相關。這兩個關鍵搖擺州先前略微傾向賀錦麗。此外，川普在亞利桑那州、喬治亞州和北卡羅來納州已經取得微幅領先。 在七個被視為左右大選的關鍵搖擺州中，僅有賓州的民調平均值仍然偏向賀錦麗。然而，專家提醒，由於所有七州的民調結果都在誤差範圍內，選情仍然充滿變數。這意味著，即便是輕微的民調誤差，都可能導致最終結果朝任何方向傾斜。 目前，川普和賀錦麗都尚未在足夠多的州取得明顯領先，以確保獲得當選所需的270張選舉人票。因此，這些搖擺州的最終結果，將成為決定下一任美國總統的關鍵因素。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
