◎李妍慧 2024年美國總統選舉將於11月5日舉行。這次我很榮幸能以民進黨代表身份，參加由跨黨派組成的民主黨全國代表大會觀選團，近距離觀察美國選前的兩黨政治脈動。台美共享自由民主價值，此行除了觀選之外，更揹負著深化台美關係責任，觀選團也一同見證民主黨黨綱首度納「六項保證」的關鍵時刻。 「六項保證」是由美國前總統雷根（Ronald Reagan）於1982年向台灣提出，內容包含：美國不會設定停止對台軍售日期；不會就對台軍售議題向中國徵詢意見；不會在台北與北京間斡旋；未同意修訂台灣關係法；未改變對台灣主權立場；不會對台施壓，要求台灣與中國進行談判。「六項保證」與台灣關係法、美中三公報一併成為美國對台政策的基礎。 請繼續往下閱讀...  這次民主黨2024年版黨綱首度放入對台「六項保證」，而今年共和黨黨綱未特別提到台灣，將大幅心力擺在內政，但無可諱言，「六項保證」早已是美國跨黨派共識，2016年美國眾議院重申「六項保證」是美台關係重要基石，並首度將「六項保證」訴諸書面文字，成為國會通過的共同決議案。而「六項保證」的文件也在川普總統時代的2020年8月正式解密，被視為美國對台立場與政策更清晰與深化。 這次參加觀選團，很難不被民主黨全國代表大會的現場氣氛打動，會場就在芝加哥公牛隊的主場球場。平常大家吆喝加油對象是公牛隊，這幾天改成四年一次的DNC民主黨總統選舉造勢大會！場內超大螢幕，許多小螢幕，燈光，音效，標語，LCD燈，大會充滿嘉年華的氣氛，到處都是民主黨支持者。 美國副總統賀錦麗，在民主黨全代會最後一夜，正式獲提名擔任總統候選人。（彭博） 除了參加民主黨全國代表大會、見到台灣老朋友裴洛西前議長之外，觀選團也在美國積極與產官學界菁英交流，密集參加與友台眾議員會面，像是與民主黨參議員傑夫·默克利（Jeff Merkley）、前聯邦參議院民主黨領袖達希爾（Tom Daschle）、美國眾議院軍事委員會海權小組首席眾議員柯特尼（Joe Courtney）等人互動，並拜訪伊利諾大學、芝加哥大學、以及西北大學促進台美人才培育。觀選團與友台眾議員、智庫的互動細節雖不能公開，但我保證，美國參眾兩院跟共和民主兩黨對台態度一致且堅定支持台灣。 目前離美國總統大選還有70天左右，隨著兩黨全國代表大會結束、兩大黨正式提名總統副總統候選人，美國總統大選選情絕對日漸緊繃。美國是一個成熟民主大國，不論選舉結果為何，台灣期待與新政府在「台灣關係法」和「六項保證」的基礎上持續深化台美關係，共享民主、自由、人權等普世價值。 （作者為台灣新政協會理事長） 自由開講》是一個提供民眾對話的電子論壇，不論是對政治、經濟或社會、文化等新聞議題，有意見想表達、有話不吐不快，都歡迎你熱烈投稿。請勿一稿多投，文長700字內為優，來稿請附真實姓名（必寫。有筆名請另註）、職業、聯絡電話、E─mail帳號。本報有錄取及刪修權，不付稿酬；錄用與否將不另行通知。投稿信箱：LTNTALK@gmail.com 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
