根據《紐約時報》報導，今（2024）年美國大選期間出現的假訊息與謠言傳播得更快、更多。而造成假訊息氾濫的原因主要有5大項，包含提前投票與郵寄投票選民增加、來自他國的假影音持續散布等，這些假訊息如何透過社群進行傳播？對於大選又造成什麼影響？ 美國總統大選選戰打得火熱，網路上各種假訊息與謠言也不斷流傳，根據《紐約時報》調查報導指出，造成本次大選假訊息氾濫的原因主要有5大項，包含提前投票與郵寄投票選民增加、來自他國的假影音持續散布、社群媒體對假訊息貼文的態度更寬容、川普的各項指控言論更大膽、對選務舞弊的指控更加氾濫等。 自2020年以來，愈來愈多民眾選擇提前投票或郵寄投票。據《美聯社》報導，本次美國總統大選，在11月6日之前已有超過8400萬選民提前投票，超過2020年總投票數的5成。 不過，這也代表選民與選務人員間會比親自到投票所投票出現更多互動，而在這些過程中可能引發的爭議或謠言，大多未經證實便會於網路中迅速傳播。 如日前社群平台流傳一段影片，聲稱賓州巴克斯郡的選務人員將收到的郵寄選票撕毀，因為這張選票是投給川普的。此影片已被當地選舉委員會及美國聯邦調查局（FBI）判定為造假內容，FBI更稱此為俄羅斯干預美國大選的手段。 根據FBI調查發現，俄羅斯在大選期間持續散布偽造影片，包含日前網路上流傳的兩段影片，其中一段就是第1點提到的「選務人員撕毀選票」造假影片，另一段影片則是宣稱有非法移民已成功登記投票。 FBI表示，這兩段影片均由俄羅斯製作，他們刻意放大川普一直以來對於選舉詐欺的指控，顯示俄羅斯甚至其他國家政府正試圖藉此影響美國選舉。 專門研究網路假訊息的紐約大學斯特恩商學院商業與人權中心副主任巴雷特（Paul Barrett）表示，俄羅斯正在使用更多平台，甚至包含規模小的平台，來更精準的投放支持川普訊息，這些訊息不但是造假的，而且還會使美國分裂。 非營利媒體監督機構《自由新聞》發布的最新報告指出，包含Facebook、YouTube等大型社群平台，已經開始不太理會假訊息流傳，也沒有進行相關管制，對於監管機構的要求也不積極回應。 另外該報告亦顯示，馬斯克（Elon Musk）除了解除X平台的內容審查層級，允許極右翼陰謀論者於平台中發表言論之外，連他本人都分享數十條虛假或誤導性的貼文，放大陰謀論者帳戶的言論。因其擁有逾2億的粉絲，亦被媒體監督機構視為誤導性言論的主要傳播者。 對此，密西根州國務卿本森（Jocelyn Benson）在X平台上寫道，「我們要說清楚：@elonmusk正在散播危險的錯誤資訊。」不過，馬斯克並未針對此留言回應。 YouTube與Facebook母公司Meta則表示，將繼續針對平台的安全與信任擴大投資。Meta也宣稱其事實查核合作夥伴的數量，已從2020年選舉期間的80個，增加到今年的100多個。 據《紐約時報》統計，川普於2024年選舉期間的競選活動、社群貼文和訪談中，共有超過500次指控民主黨或其他人試圖操控總統大選或作弊，並聲稱2020年大選時這些人亦影響選舉。 NewsGuard聯合創始人布里爾（Steven Brill）認為，川普過去的演講不會如此，這個情況是前所未有的。 馬斯克的政治團體America PAC於10月在X社群平台中啟動「選舉誠信（Election Integrity）」社群，鼓勵用戶發布和分享潛在的選民舞弊與違規行為。 《紐約時報》指出，這類頻道的開放，使任何人都可以輕易散布不實消息與謠言，進而影響選舉。《紐時》認為這樣的做法是經過精心設計，用來激發民眾的不安與不信任，以加劇選舉中的分裂情緒，進一步助長選舉否認主義的蔓延。 巴雷特擔心這種情況會加劇危險，因為事實與反民主假訊息之間的界線比2020年選舉期間更模糊。
