2024美國總統大選將於11月舉行，副總統賀錦麗及前總統川普2位候選人的首場辯論會將在台灣時間明（11）日上午9時登場。辯論的流程和規則是什麼？攻防焦點議題有哪些？ 民主黨總統候選人換將後，美國大選展開新階段。台灣時間11日副總統賀錦麗（Kamala Harris）將與共和黨候選人川普（Donald Trump）首度面對面交鋒，這也是民主黨換將後，賀錦麗迎來的首場辯論會。 據《紐約時報》8日公布的民調顯示，川普只領先賀錦麗1%，還在誤差範圍內，兩人幾乎不分軒輊。川普目前成功鞏固支持者，賀錦麗則面臨約3成的選民仍不太了解她的劣勢，此次辯論可能成為美國大選一大變數。 賀錦麗與川普的總統辯論將於美東時間9月10日晚間9時、台灣時間11日上午9時，在賓州費城國家憲法中心舉行，並由美國廣播公司（ABC）主辦。 ABC新聞報導，辯論會將進行90分鐘，中間插播2則廣告。 辯論會將由主持人先介紹候選人，接著沒有開場申論環節，直接由2名主持人提出問題，每項問題每位候選人回答時間為2分鐘、反駁時間2分鐘，以及額外1分鐘的後續澄清或回應時間；最後候選人各自做出2分鐘結論。 雙方候選人皆同意以下辯論規則： 美聯社報導點出，共和黨人士希望川普讓移民成為辯論的重點，因為拜登政府任內的邊境安全政策讓非法越境進入美國的移民數量創新高，非法移民及對毒品、犯罪和國安的相關擔憂成了選民最關注的問題之一。 川普過去就批評賀錦麗是「邊境沙皇」，應為移民問題負責；賀錦麗可能回擊，川普曾在2月阻擋一項兩黨為解決移民問題共同研議的邊境安全協議法案。 過去總統拜登的邊境政策較寬鬆，現今賀錦麗在移民政策上支持推動邊境安全協議，並建設邊境牆；川普則一向主張加強邊境管控，限制移民進入。 過去川普任命的3名最高法院法官推翻「羅訴韋德案」，讓孕婦選擇墮胎的自由不再受《憲法》隱私權的保護，也使多州推出墮胎禁令；川普表示，充滿高度政治敏感的墮胎應交由各州政府自行決定是否合法。 BBC報導，賀錦麗長期支持婦女擁有墮胎權，並將此視為競選活動的核心議題，持續倡議全國性的生育權保障立法，她也強調，永遠不會允許全國墮胎禁令成為法律。 路透社報導指出，賀錦麗可能抨擊川普在執政期間提出企業大幅減稅政策，並反對提高最低工資；賀錦麗主張將企業稅率從21%提高至28%。 賀錦麗則面臨拜登政府下的通貨膨脹和高利率難題，她曾承諾，若當選將提供房屋首購族抵押貸款援助、育兒減稅，並嚴禁哄抬物價以控制通膨，首要任務是支持中產階級。 CNN報導，由於賀錦麗曾任加州檢察官及總檢察長，民主黨試圖將競選活動定義為檢察官與重刑犯川普之間的對決，期待賀錦麗能在辯論會上「起訴」川普，點出他在多起案件應負的責任。 賀錦麗可以檢察官身分，瞄準川普被訂下34項罪名的封口費案展開攻擊，以及尚未啟動審判的2021年使支持者衝進國會造成死傷的1月6日國會案；還有意圖推翻2020年大選的喬治亞州案等。 綜合外媒報導，這次辯論是知名度相對不足的賀錦麗闡明自身立場與首要政策的機會，而川普過去不斷針對賀錦麗的血統發起人身攻擊，若川普把辱罵行為帶上辯論台，反而會讓選民關注賀錦麗如何應對，展現自己和川普的鮮明對比。 也有外媒認為，川普不按牌理出牌的辯論風格可能讓賀錦麗難以應付，川普也可用賀錦麗已以副總統身分在白宮任職4年為前提，指出如果她當選，可能會繼續執行相同的政策。 不過曾在2017年至2021年擔任總統的川普，以及現任副總統賀錦麗，都自居是能改變現狀的「改革」候選人。
