美國總統大選出現翻天覆地的變化。飽受黨內外質疑、原先堅定不退的總統拜登（Joe Biden），在美國時間週日（21日）發表聲明，放棄競選連任，並支持他的副手，副總統賀錦麗（Kamala Harris）接棒競選。拜登拋出這顆震撼彈，形同宣告他50多年的選舉政治生涯落幕；而美國過去也沒有政黨預定的候選人，在這麼接近大選的時間點退出競選。 美國總統拜登7月16日說：「我會全力以赴。」 才掛保證參選到底，沒多久就情勢驟變。美國總統拜登在當地時間21日拋出震撼彈，宣布放棄競選連任。 拜登在聲明中提到，儘管他想尋求連任，但相信退選最符合政黨和國家利益，他支持副總統賀錦麗接替參選，代表民主黨對抗川普（Donald Trump）。 美國總統拜登上個月曾說：「我走路不像以前容易、說話不像以前流暢、辯論也不像以前順利，但我知道我所知道的，我知道如何說實話。」 拜登舉動震驚全球，因為直到宣布退選前1天，他仍堅持本週會恢復競選活動，突如其來的轉變，恐怕是黨內的逼宮壓力已經扛不住。過去一段時間，拜登因為辯論會上的災難性表現，成為眾矢之的。 美國總統拜登曾於6月27日說：「處理我們必須處理的一切，呃⋯⋯聽著⋯⋯嗯⋯⋯如果⋯⋯我們終於擊敗醫療保險。」 講話多次結巴、聲音模糊不清，甚至用詞錯誤，拜登6月底跟共和黨對手川普的提前辯論，沒有提振積弱已久的民調，反而讓他更陷入81歲年事過高、無法適任的困境。 事實上，拜登健康狀況欠佳的質疑，上任不久就開始浮現。曾多次在公開場合步履不穩、甚至摔倒；或是與人互動時，呈現精神渙散的情況。這些被媒體和對手陣營一再放大，也讓拜登疲於回應相關問題。 美國總統拜登今年2月8日說：「（你的記憶力有多差？你能繼續擔任總統嗎？）我的記憶力太差了，所以才會讓你說話。」 美國總統拜登7月5日則說道，「（你願意接受獨立的醫學評估，包括神經學和認知測試，並向美國人民公布結果嗎？）聽著，我每天都會進行認知測試。」 民主黨原先對拜登健康的質疑，只是檯面下的暗潮洶湧；辯論會後，升級成檯面上的鬥爭。當時的拜登仍試圖平息「換拜聲浪」，但再多的打包票，都抵不住接連失誤的傷害。 美國總統拜登7月11日曾說：「女士們先生們，蒲亭總統⋯⋯蒲亭總統，他會擊敗蒲亭總統，澤倫斯基總統。如果賀錦麗不適任，我就不會選川普當副總統了。」 在北約峰會的連連失言，黨內同志就算想力挺拜登也愛莫能助。而之後，川普在造勢場合發生震驚全球的槍擊案，選情更加不利拜登。雪上加霜的是，拜登在這個時間點又傳出2度確診。 美國總統拜登7月17日說：「（總統身體怎麼樣？）不錯。」 拜登隔離休息的同時，民主黨的勸退人士已超過20位。媒體更報導，原先力挺拜登的前眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi），反過來擔心議員選情被拖累；前總統歐巴馬（Barack Obama）也鬆口承認拜登勝算不大；民主黨的主要捐款者更放話，拜登不退選就凍結捐款。各界壓力排山倒海而來，終於讓拜登招架不住。 美國總統拜登7月17日說道，「我沒想到事情會變得如此分裂，坦白說，我認為年齡帶來的唯一東西就是一點智慧。我想我已經證明，我知道該如何為國家完成任務，儘管我們被告知我們做不到。」 距離大選投票107天，拜登退出這一場令他心力交瘁的選戰，成為美國當代罕見放棄連任的在位總統。這位81歲的政壇老將即將結束超過半世紀的從政生涯，而他黯然退場對民主黨的利弊得失，仍然有待後續觀察。
