◎文昭 以色列再次震驚世界，哈馬斯的最高領導人哈尼雅（Ismail Haniyeh）7月31日清晨在德黑蘭的住所內遇襲身亡，哈馬斯組織和伊朗伊斯蘭革命衛隊都證實了這條消息，一石激起千層浪，這是繼去年10月份以色列遇襲以來， 會導致中東局勢重大變化的又一起大事，對世界大國也都有影響。 哈馬斯在官方聲明裡說：哈尼雅在「陰險的猶太復國主義者發動的襲擊裡喪生」、伊朗伊斯蘭革命衛隊說：具體原因還在調查。這是第一個值得品味的細節，他們都沒有直接說這事是以色列政府幹的，而且伊朗和哈馬斯的聲明發出時間至少是在事發後幾個小時，也就是雙方緊急溝通了立場，都沒有立即宣布實施行動者的身分。儘管所謂「猶太復國主義者」與以色列軍方、情報部門的重合率是95%，只有他們有可能實施這種等級的行動。但前一種表述還是更模糊些，涵蓋面更寬，猶太復國主義者全世界都有。以色列官方目前也對此保持沉默，特別是這起行動發生在內塔尼亞胡和拜登會談、在美國國會演講之後；發生在巴勒斯坦14派系的北京宣言之後，對局勢的影響非同小可。 請繼續往下閱讀...  哈馬斯的最高領導人哈尼雅（Ismail Haniyeh）於7月31日清晨在德黑蘭的住所內遇襲身亡。圖為伊瑪目邁赫迪的童子軍成員們在一場關於已故哈馬斯領導人被殺的抗議活動，舉著哈尼雅的照片遊行。（路透社） 這是新形式的恐怖平衡 繼核子戰爭之後，國際政治中又達成了另一種「恐怖的平衡」。西方選舉政治的特徵是，老百姓的命很值錢，公眾安全是選票基礎，所以專制政權就以打擊西方的平民為目標，資助恐怖主義、或實施「超限戰」一類的國家形式恐怖主義，來恐嚇西方領導人，讓他們不敢輕易妄動。而獨裁國家老百姓的命不值錢，領導人是被精心呵護起來的，於是以色列就憑科技情報的優勢，把目標鎖定在少數關鍵人物身上，你來恐襲我，我就千里之外取你首級，來而不往非禮也。獨裁者把老百姓當炮灰，遠遠躲在安全的地方。一旦這種距離帶來的安全感喪失，層層保全也保不了，他也就不敢輕舉妄動了，於是達成了恐懼的平衡。 在擊斃哈尼雅之前，以色列對嫰巴黎真主黨領導人也發起了一次空襲行動，這相當於給伊朗一左一右兩記耳光，哈尼雅之死這記耳光來得更響亮。在你的首都，身邊咫尺的距離都保護不了小弟，還有什麼資格當大哥？ 中共中東版的國共合作願望落空 接下來就是打了中共的臉了，做掉哈尼雅，就是對巴勒斯坦14派系《北京宣言》的回應。巴勒斯坦版「民族統一戰線」大會7月23日剛在北京開完，一個星期以後哈馬斯最高領導人就掛了。而這個大會的根本目的，就是在政治上給哈馬斯出路。哈馬斯在加薩和拉法軍事上被剿滅在所難免，於是中共出面，把哈馬斯和巴勒斯坦的「名門正派」法塔赫攢到一塊，上演一齣中東版的「國共合作」。然而以色列的行動是堅決不讓中共的願望達成，軍事上和政治上都不給哈馬斯出路。 內塔尼亞胡剛剛訪問美國，美國政府肯定也表達了希望在加薩達成停火的願望，那以色列如何在美國的停火壓力、和消滅哈馬斯的目標間達成平衡呢？一停火就消滅不了哈馬斯了。根據分析，內塔尼亞胡政府會用「拖」字訣，把時間拖到美國大選之後。反正只有不到一百天了，要是川普選上以色列就輕鬆了，川普支持以色列幹掉哈馬斯，大概率應不會有差，但要是民主黨又選上了，那內塔尼亞胡就得有妥協了。如今炸死了哈尼雅，釋放人質和停火的談判肯定要停下來，哈巴斯和伊朗要發動某種形式的報復，將停火拖到美國大選以後看來很容易就實現了。此外，俄羅斯目前自顧不暇，也提供不了什麼支持了。要警惕的是，以色列在其他國家的使領館，猶太人在海外的社區、商業目標受到報復攻擊。 《北京宣言》暫時無法落實了 至於中國的反應，百度已經把伊斯梅爾·哈尼雅的辭條網頁調成了黑白，以示哀悼，明顯已經不遮掩地把哈馬斯當成盟友來對待了。哈尼雅追悼會將在德黑蘭舉行，然後會被送回到他的居住地卡塔爾下葬，就看中共會不會派官員參加這一系列活動了。對此習近平和拜登都遭遇了尷尬，不過拜登從宣布退選後，應已意興闌珊，預期此事會留給繼任者，以色列大膽行動的時機，選在拜登剛退選之後，應也是揣摩了這一點。 簽《北京宣言》，接受中共斡旋參與中東版「國共合作」，當然決定的人是哈尼雅，他的突然死亡會讓中共的方案觸礁，按路透社的說法，哈尼雅是哈馬斯領導階層中比較靈活務實的人，哈馬斯政治局裡的其他人外界缺少了解，哈尼雅的繼承人是否擁護「國共合作」路線，以及相當於國共合作裡國民黨角色的法塔赫，對哈馬斯的新領導人有幾分信任，都是未知數，巴勒斯坦各派本來就是各懷異心，何況發生了重大變故呢。所以《北京宣言》的落實進程肯定要慢下來。 從6月份開始世界的潮流正在悄然變化。正在進行的幾大事件都指向削弱專制力量；中東局勢如果照這樣的劇本發展下去，伊朗持續受打擊，中東版的「國共合作」版方案被擱淺，哈馬斯軍事和政治上都被消滅，就會推動伊斯蘭國家與以色列建立正常外交關係，有助於長期平息中東亂源。中俄也失去了牽制西方的一條槓桿，俄羅斯軍事上已經被削弱，如果在未來一年內達成事實上的停戰，專制軸心陣營就剩中共一個了。孟加拉和委內瑞拉正在發生反威權政府的抗議，他們也是北京的側翼、小兄弟，他們不管是脫離一帶一路，還是反美政權倒台，也都是中共羽翼的凋零。 中國能迎來一輪民主化浪潮嗎 中國國內在湖南水災、和三中全會之後，明顯人們對現狀的不滿上升到了一個新高度，就從人們對習近平被政變謠言的追捧就可以看的出來，謠言本身的內容不一定是真的，但反映出的期待卻是非常真實的。可以說這幾股潮流下，時與勢都不在中共一邊，難以阻擋的洪流正湧向習近平。 中國領導人習近平。（路透社） 看看歷史很有意思，每一波民主化浪潮，都是在局勢看不清楚的情況下發生的。 1943-1962年的民主化浪潮，有50多個國家建立民主制度，正是冷戰前期和蘇聯力量崛起的時代。 1970年代的民主化浪潮，正是美國在越戰後衰落頹廢的時代；2010年代的中東茉莉花運動，是在2008年金融危機後的全球衰退期。所以是不是我們正在經歷另一波民主化運動？ 細思很搞笑，毛澤東說「天下大亂，形勢大好」，是說國際形勢越亂，越有利於他這種專制梟雄。搞了半天越亂越有利於民主化浪潮，每波大亂之後就有更多國家建立民主制度，是這麼個天下大亂、情勢大好。我們可以把思路延續一下，看看孟加拉國的學運和委內瑞拉正在發生的反馬杜羅運動，這兩個運動和六四都有部分相似，從它們身上既看到了1989年中國的影子，又看到了中國未來民生艱難的影子，未來好事有沒有可能輪到中國頭上，是讓中國而不是中共贏一回，成為這一輪民主化浪潮的贏家呢？ 影音資料庫來源：乾淨世界 完整影片：  不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
