美國總統大選倒數2週，賀錦麗（Kamala Harris）和川普（Donald Trump）的雙方陣營努力催票，造就一波提早投票人潮。公視國際記者張瀚人到喬治亞州採訪，這裡被視為是大選重要關鍵州，當地展開提早投票已經1週，目前進入第2週，人潮還會持續嗎？喬治亞州對於未來計票開票、有什麼準備呢？ 公視國際記者張瀚報導，「我們走訪喬治亞州選務單位州務卿辦公室，根據他們預估，通常在經歷提早投票第1週的爆炸性增長後，第2週以後，投票人數會降下來。對於選舉結果何時會出來，選務單位不敢把話說死，只強調他們必須在法律規範時間完成認證。由於過去爆發過計票爭議與選舉訴訟，喬治亞州對於處理選舉流程一直非常小心，希望能有更透明、信實的選舉與計票過程。」 喬治亞州居民Melli Zero說：「我是認為計票不值得相信，會差很多，並不準確。」 喬治亞州居民Martin Elliott則說：「我認為上次已經被充分調查，我們應該可以去相信。所以我對作業流程還是有信心。（所以您認為這次會順利進行？）沒錯。」 對目前選情難分高下，上屆總統大選又曾經出現計票爭議的喬治亞州來說，有一個讓各方信任的選舉結果很重要。 喬州州務卿辦公室運營長Gabriel Sterling表示，「我們也與國土安全部合作，2024年我們甚至針對每個選舉設備存放點進行安全評估，都很安全，但我們還在找尋更好的安全措施。」 雖然州務卿辦公室無法給出肯定開出選票的時間，但法院已經裁決，喬治亞州必須在限定時間完成選舉結果認證，這一定程度保障關鍵州喬治亞州選舉結果不致難產。另外，地方選民權益組織也緊盯喬治亞州選舉過程。 FFA資深法律顧問Allegra Lawrence-Hardy表示，「這些選票必須要計票快速，也必須是精準的。我們已經有一套程序，我們會繼續支持這樣的作法。」 喬治亞州人口最多，也是上次大選爭議中心的富爾頓郡，這次也邀請包括卡特中心在內多個非黨派獨立觀察組織觀察這次選舉，以取信大眾。 喬治亞州是紅藍角力的戰場州，各方也勢必緊盯整個計票與開票過程。
