美國已故「富豪淫魔」艾普斯坦（右）與川普熟識多年。（路透） 李欣潔／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國已故「富豪淫魔」艾普斯坦（Jeffrey Epstein）生前爆出曾性侵多名少女，媒介全球政商名流好友到其私人島嶼從事性愛活動，有許多未成年少女受害而有「蘿莉島」惡名，與艾普斯坦熟識的共和黨總統候選人川普暗示，若他當選，將公開「蘿莉島」客戶名單。 知名科技Podcaster弗里德曼（Lex Fridman）在當地時間3日訪問共和黨總統候選人川普，提到艾普斯坦惡名昭彰的「蘿莉島」時，弗里德曼表示登上「蘿莉島」的客戶名單至今未被公開非常奇怪。 請繼續往下閱讀...  川普表示，他在2016至2020年的總統任期中，欲公開前總統甘迺迪遇刺案文件時被阻止的事，「甘迺迪與艾普斯坦的事情非常不同，但我傾向於公開艾普斯坦的事情。我對此沒有任何問題。」川普也重申：「很多大人物都去了那個島。但幸運的是，我不是他們中的一員」。 被問到為什麼有權勢的政商名流會與艾普斯坦往來，川普指出：「他是個出色的推銷員。他是個熱情洋溢的人。他有一些不錯的資產，他會到處炫耀，比如那些島。」 美國前億萬富翁艾普斯坦曾是名金融家，與眾多政治商界人士和權貴名流交往密切，2019年7月6日，艾普斯坦涉嫌共謀拐賣和性剝削未成年女性被捕，入獄1個月後在獄中死亡，被認定為自殺，但其死因始終存在諸多疑點和爭議，外界關注登上「蘿莉島」的客戶名單也不得而知。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
