你還記得8年前的「我愛希拉蕊」嗎｜東方神秘力量大開綠燈｜裘爺來了｜#???????????????????? ????????.???????? #shorts #2024美國總統大選 #川普 ＃賀錦麗 ＃DonaldTrump ＃KamalaHarris #希拉蕊 #nba #美國大選 #新賽季 #東方神秘力量 #籃球 #威運網 #威運網等你來加一 #裘爺李亦伸 #裘爺專區 #威運女孩 記者張鈜閔／綜合報導 2024年美國總統大選落幕，78歲前總統川普擊敗賀錦麗，成功重返白宮。「川粉」歡欣鼓舞的同時，也讓不少台灣網友驚嘆「東方神秘力量」再度發威，因為「反指標」聞名的媒體人李亦伸（綽號「糗爺」）昨天才公開預測賀錦麗將贏得這場選戰。 李亦伸在美國大選前夕拍攝影片，認為川普因為亂講話、以及得罪拉丁裔選民，並認為女性選票會是賀錦麗的優勢，3大優勢下賀錦麗將在搖擺州佔上風，最終勝出。然而這番預測卻如往常一樣成「反指標」，選後不久即被打臉。 事實上，李亦伸並非第一次預言美國大選，2016年美國總統選舉川普對決希拉蕊時，李亦伸就曾公開支持希拉蕊，留言高喊「我愛希拉蕊」，但最終結果卻是川普當選，再次印證反指標神力，讓網友笑翻。  ▲川普再度當選總統。（圖／達志影像／美聯社） 川普在投票日中一路領先，特別在7大搖擺州中都取得優勢，最終重返白宮。2016年首度當選美國總統以來，川普的政治生涯充滿起伏，曾經因浮誇的執政風格失去連任機會，但如今他再度入主白宮，堪稱「復仇成功」。
