關鍵時刻來臨，《經濟學人》等權威機構預測，川普領先賀錦麗，重返白宮機率過半。（路透） 〔編譯陳成良／綜合報導〕距離11月5日美國總統大選投票日僅剩兩週，各大權威機構的預測模型與民調數據正呈現戲劇性轉變。原本領先的民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）優勢逐漸消退，共和黨候選人川普（Donald Trump）選情明顯回升。 英國《經濟學人》（The Economist）20日公布最新預測模型顯示，川普勝選機率已升至54%，超越賀錦麗的45%，這是該預測模型自今年8月以來首次看好川普勝選。 請繼續往下閱讀...  根據《經濟學人》最新發布的選情分析，川普預計可望獲得276張選舉人票，賀錦麗則為262張。在關鍵搖擺州方面，川普在亞利桑那州、喬治亞州、北卡羅萊納州、賓州及威斯康辛州皆維持微幅領先，而在密西根州和內華達州則呈現勢均力敵態勢。 知名政治統計學家席佛（Nate Silver）的預測也支持這一趨勢。他在20日發布的最新預測中，同樣給出川普53%的勝選機率。席佛列出24項影響選情的關鍵因素，其中特別指出通膨的影響。雖然通膨高峰已在2022年6月達到9.1%後逐漸下降，但物價仍遠高於拜登政府執政初期，這讓選民對民主黨政府產生不滿。 最新民調數據也反映類似趨勢。美國民調機構TIPP Insights於10月18日至20日訪問1244名可能投票的選民，結果顯示川普支持率為48%，較賀錦麗的47%高出1個百分點，另有1%選民支持第三方候選人，3%未表態。值得注意的是，高達66%的受訪者對目前的美國政策表示不滿。 《華盛頓郵報》針對5000名登記選民進行的大規模民調則顯示，賀錦麗以49%對48%微幅領先川普。而FiveThirtyEight網站整合的全國民調平均值顯示，賀錦麗領先幅度為1.7個百分點，但這個差距較上個月已明顯縮小。 值得注意的是，原本對川普較不友善的「國會山莊報」（The Hill）預測模型，也在20日首次轉向支持川普，給出52%的勝算。該機構表示，賀錦麗自8月底以來維持的54%至56%勝算優勢，已在10月初開始動搖，並在10月17日首次出現兩位候選人機率平手的情況。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
