距離美國總統大選投票只剩下2個月，共和與民主兩黨參選人川普（Donald Trump）、賀錦麗（Kamala Harris）的第一場辯論即將在10日登場。根據《紐約時報》最新民調顯示，川普領先賀錦麗1個百分點，由於在誤差範圍內，因此可說是呈現拉鋸戰。專家分析，川普支持度相對穩固，而賀錦麗最大的挑戰是如何讓選民透過辯論更認識她，是民主黨能否勝出的關鍵。 豎起大拇指信心滿滿，當地時間10日在賓州費城全國憲法中心登場的美國總統辯論會，賀錦麗將與共和黨參選人川普首度直球對決。 川普7日在搖擺州之一的威斯康辛州造勢時，對於辯論表現出絕對自信，在數落拜登之餘，也批評賀錦麗對於選舉與治國毫無經驗。 川普說：「賀錦麗將是最糟糕的總統，拜登已經是史上最糟糕的總統，她會比他更糟。川普從來不會錯，我永遠都不會錯。」 《紐約時報》和謝納學院在8日發布的民調顯示，川普目前領先賀錦麗1個百分點，另外還有28％的民眾對賀錦麗認識不多。 專家分析，這項數字透露賀錦麗參選後的蜜月期已經結束，也顯示選民對於缺乏競選經歷的賀錦麗抱持觀望態度。 從民調也能看出川普的支持度始終穩固，接下來重頭戲將是2人如何在90分鐘辯論會中擴大彼此影響力。 密西根大學總統辯論專家卡爾分析，「我認為辯論會的賭注對2人來說都很高，對賀錦麗來說，壓力可能更大一些，因為她尚未被完全定型，而且自7月以來她的表現一直很好，從被任命總統候選人到全國黨代表大會演說，她贏得很多新聞曝光度，因此人們對她期望很高。」 辯論會所在的賓州是全美人口最多的關鍵搖擺州，過去2屆選舉結果也顯示，拿下賓州就等同拿下白宮門票。目前賓州的選情戰況激烈，2黨票數差距都在數萬票之內。 專家分析認為，辯論會是川普翻轉選民普遍印象的最後機會，也是賀錦麗在拜登與川普辯論會後，為民主黨扳回一城的關鍵契機。
