民主黨籍美國總統拜登（Joe Biden）放棄尋求連任，24日在白宮發表交棒演說，他讚揚接棒的副總統賀錦麗（Kamala Harris）是優秀的領導人，強調是時候將火炬傳給新世代。儘管拜登沒有深入說明退選確切因素，他仍承諾，將在剩餘的任期繼續處理加薩停戰和槍枝暴力等議題，呼籲美國人用選票捍衛民主。 距離美國總統大選僅3個多月，民主黨現任總統拜登確定交棒副總統賀錦麗，並於24日晚間在白宮橢圓形辦公室發表確診以來首場全國演說。 拜登一開始就先表示，他很榮幸能擔任總統，他尊敬這個辦公室，但他更愛自己的國家，如今捍衛岌岌可危的民主比任何頭銜都來得重要。 美國統統拜登表示，「我已決定最好的前進方式，就是將火炬傳遞給新世代，這是團結我們國家最好的方式。」 拜登接著用平靜的語氣談論美國的未來，細數個人執政時期達成的目標，他說，自己為國家服務了50多年，承諾接下來6個月會繼續履行總統職責，將專注處理氣候變遷和槍枝暴力等議題，並繼續為停戰而努力。 拜登指出，「我將繼續處理加薩戰爭，讓所有人質回家，為中東帶來和平與安全，結束這場戰爭。」 拜登也讚揚副手賀錦麗是有能力的領導人，他強調已做了選擇，接下來的大選得由美國人做決定，來捍衛美國的民主。 拜登說道，「我想要謝謝我們優秀的副總統，她很有經驗、堅毅、有能力，她是我出色的夥伴，也是國家的領袖。」 外媒評論指出，這場約10分鐘的演說，拜登沒有深入說明是什麼原因，致使他決定在選前3個月退出選舉。 共和黨總統候選人川普（Donald Trump）則在社群媒體上發文，批評「狡猾的拜登」在橢圓辦公室的演說令人無法理解、實在太糟糕了。
