對於台股近期大幅修正，國泰投信董事長張錫今天表示，「跌深是最大的利多」。（國泰投信提供） 〔記者吳欣恬／台北報導〕對於台股近期大幅修正，國泰投信董事長張錫今天表示，「跌深是最大的利多」，現在是好的進場時間點，政府也不需要有救市或相關因應的措施，反而會引發恐慌。 張錫指出，之前提到漲多就是最大的利空，現在反過來，「跌深是最大的利多」，現在是一個好的時間點。他分析，台股基本面沒有太大變化，整個趨勢也沒改變，這一波下跌，中東情勢的因素比較難以判斷，不過是短期性的事情，影響也不至於擴大。 請繼續往下閱讀...  張錫提到，台股史詩級下修，除了中東情勢，主要是受到3大因素影響：首先，是對美國經濟衰退的疑慮，但昨天公布的服務業PMI值為51.4，數據已從上月48.8明顯回升；其次，是日央升息日幣大幅升值，造成Carry trade unwined，意指原先借日幣買美股及日股，被迫反手賣出的現象，連動股市下滑，目前日圓已止穩；最後，則是是川普發布台灣搶走美國晶片生意，但從TSMC及Intel最近公布的財報及展望，可看出台灣科技業競爭力超越美國企業，反而是台灣幫助美國升級。 此外，有市場傳言輝達Blackwell有瑕疵才延後出貨，但張錫指出，這部分原本就是計畫明年才會大量出貨，為明年成長的最大動能。 張錫說，台股的第1大優勢就是「AI+半導體供應鏈」，從科技產業的漲勢從去年延燒到史上最熱鬧的一屆台北國際電腦展（COMPUTEX），AI不僅是熱門話題，更是未來3-5年，甚至更長期的全球趨勢和投資市場的重中之重。 台股的第2大支撐還有「金融」，14家金控今年上半年已經大賺3374億元，獲利能力大爆發；9月若順利開始降息，壽險避險成本下降，更是一大好消息。 第3，是台股ETF投資人高達922萬人，規模超過2兆，每月定時定額的投資金額超過100億元，成為台股穩定的一股力量。且這幾天外資大賣，但台灣的基金還是在持續買超，ETF貢獻應該是不少的。張錫認為，這次恐慌性的下跌反而是讓大家布局，之前覺得太貴買不下手的，現在反而是一個好的時間點。 張錫表示，政府近期不需要有救市或者是因應的措施，如果有，反而會讓大家恐慌，而且現在兩萬點根本不用特別救市，只是回檔速度快，整理也都是良性的修正，政府不用為了讓市場更穩定，反而不會有恐慌性的想法出現。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
