 美國總統大選正如火如荼地進行中，日前民主黨與共和黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）與川普（Donald Trump）的首場辯論會也熱鬧登場。不過辯論會才剛剛結束，便有共和黨極右派網友驚曝賀錦麗其實是靠著「偷吃步」、用耳朵上看似珍珠耳環的藍牙耳機接收幕僚團隊的提示，才能夠在辯論會上應答如流！驚人指控卻立刻被多間外媒狠狠打臉。 美國總統選舉辯論會本週登場。（美聯社） 日前在兩位候選人結束辯論會不久，便有不少共和黨極右派的網友在社群媒體上指出，賀錦麗這天在辯論會上所佩戴的珍珠耳環其實是一只藍牙耳機，直言她是透過這只耳機在辯論講台上時刻與幕僚團隊保持通訊狀態，才得以在辯論會上順利迎擊川普一波波唇槍舌戰攻勢。這些超過數百萬次觀看的貼文更是繪聲繪影地點名她的這副耳機就是來自知名耳機品牌Icebach Sound Solutions在去年（2023）所推出的NOVA H1耳機，這款耳機的外型乍看僅是一只鑲嵌著珍珠的耳環，不過這顆「珍珠」裡卻暗藏著許多專利科技與技術，聽音樂、講電話等功能都一應俱全，不只完美結合科技與時尚功能，還考量到搭配的需求以及不是每個人都有穿耳洞，推出金色與銀色、穿孔式與夾式的不同版本。 請繼續往下閱讀...  共和黨支持者指出賀錦麗是靠著無線耳機與幕僚連線才在辯論會上應答如流。 不過其實仔細看便能夠看出這只耳環並不是NOVA H1耳機，而是來自知名珠寶品牌Tiffany & Co.的「HardWear」系列，以標誌性的18K金鏈結釦環搭配9-10mm的淡水珍珠製作。賀錦麗也已經不是第一次戴著這對耳環亮相，包括上個月在密西根舉行的集會、7月NCAA冠軍球隊的慶祝活動，甚至是本週在結束辯論會之後的911紀念活動上，她都是以這對耳環搭配造型，並非是專為辯論會特別準備的「配件」。 賀錦麗的耳環其實是來自（美聯社、品牌提供） 賀錦麗在7月NCAA冠軍慶祝活動上也曾佩戴同一副耳環。（路透） 賀錦麗在今年三月就曾戴著同款Tiffany & Co.耳環亮相，她這天還以同系列的項鍊搭配。（美聯社） 意外被點名的Icebach Sound Solutions也沒放過這波宣傳機會！品牌在辯論會結束後不久，也在官網首頁貼出一條訊息寫道：「總統辯論之後，我們便持續收到無數來自電視節目要求採訪的請求。經過討論之後，我們決定進行一次現場採訪，以闡明與我們超讚的產品相關的謠言與迷思。我們選擇的採訪者是吉米法隆（Jimmy Fallon），一位值得信賴的巴伐利亞人。如果你不是吉米法隆，請拒絕任何的採訪要求。」同時也不忘掛滿NOVA H1耳機的美照，以及一只「總統辯論特別版」的ebay連結，「NOVA H1是首款嵌入耳環內的無線耳機，每副NOVA H1音訊耳機都是採用優質淡水珍珠製作，真正獨特又精緻。」 Icebach Sound Solutions立刻在官網首頁掛上NOVA H1耳機的各式美照。（截自品牌官網） 延伸閱讀：Jisoo打臉被撤換流言！重磅代言力證DIOR親女兒帶貨力超狂FENDI鑽石塔新店開幕！Rain隔五年訪台秀胸肌熱力相挺 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
