川普將在10月5日重返賓州巴特勒，睽違3個月重回當時險遭槍手暗殺的地點造勢。（美聯社） 蔡百靈／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕2024美國總統大選將至，兩黨候選人均加緊腳步競選，共和黨總統候選人川普競選團隊25日宣布，川普將在10月5日重返賓州巴特勒（Butler），睽違3個月重回當時險遭槍手暗殺的地點造勢。 綜合外媒報導，川普今年7月13日在賓州巴特勒戶外造勢活動中，遭到槍手從屋頂開槍襲擊，當時他右耳遭子彈擊傷流血。由於槍手一共開了8槍，除了川普之外，群眾中也有人遭到波及，造成1死2傷。事發當時，川普在右耳流血的狀態下仍振臂高呼「戰鬥」，相關影片和照片被在場媒體拍下後，成為此次大選的「經典畫面」。 請繼續往下閱讀...  川普競選團隊25日表示，川普將於10月5日巴特勒舉辦造勢，向當時為了保護家人而喪命的50歲義消康沛拉托爾（Corey Comperatore）表達敬意，向2名傷者達奇（David Dutch）、科普哈弗（James Copenhaver）的勇敢愛國之心致意，同時也對執法部門與急救人員致謝。 除了7月中旬的暗殺未遂事件，川普9月中旬在佛州自家高爾夫球場打球時，險些再遭暗殺。嫌犯勞斯（Ryan Wesley Routh）當時躲在灌木叢中企圖暗殺川普，勞斯遭到特勤人員開槍阻止逃離現場，最後在州際公路被警方逮捕。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
