美國2024大選進入倒數100天，共和黨正副總統候選人川普與范斯，前往民主黨鐵票區明尼蘇達州造勢，猛烈抨擊賀錦麗的痛處­­­——邊界與犯罪的問題。另一方面，拜登退選之後，迅速整合的賀錦麗陣營，競選起跑第一週，就募得破紀錄的2億美元政治捐款，在18到29歲的年輕選民當中，以47%支持率勝過川普的34%。 大選投票倒數百日之際，共和黨的正副總統候選人川普與范斯的競選造勢活動，從搖擺州拉到了中西部民主黨的鐵票區­­­——明尼蘇達州。 這個地區從1972年起，選舉人票就沒有落入共和黨總統候選人的票箱，但拜登未退選之前，民調出現了鬆動的跡象。 積極搶攻鐵鏽區選票的川普陣營，期望這次藍領及工會勞工能夠轉向共和黨。28日在聖克勞德市的造勢活動，就鎖定非法移民、犯罪的問題，猛烈的抨擊對手賀錦麗。 共和黨副總統候選人范斯表示，「賀錦麗要為這個國家史上最嚴重的邊境危機，負起直接責任，在她的監管下，1千多萬非法外國人入侵我們國家，這不是偶然，這是有意為之，這龐大的非法移民，是極端自由移民政策製造出來的。」 槍擊事件後，對外宣稱自己受到天使保護的川普，26日在佛州西棕櫚灘，出席保守派宗教團體「轉折點行動」峰會，對台下的基督徒說，如果他在11月當選，他們「將不再需要投票」。 川普指出，「再說一次，基督徒們出來投票，就這一次，你們就不用再投了，再4年的時間，你知道嗎？一切都會修復的，會變好的，你們就不用再投票了。我美麗的基督徒們，我愛基督徒，我是名基督徒，我愛大家。」 另一方面，拜登退選之後，迅速整合黨內各方勢力的賀錦麗，正式競選起跑第一週，就募得破紀錄的2億美元政治捐款，吸引了超過17萬的新義工加入她的陣營。 MSNBC新聞最新的民調，顯示在18到29歲的年輕選民當中，賀錦麗以47%支持率勝過川普的34%。而在6月28日，川拜首場電視辯論會後，所做的同樣調查，川普是以36%領先拜登的27%。 美國副總統賀錦麗表示，「在這場競賽我們身處劣勢，但這是一場人民力量的運動，我們有動力，我宣布參選的第2天，我們就看到總統選舉史上最精彩的24小時基層募款成績。」 經常被美國脫口秀主持人以「沒聲音的副手」、「沒領袖魅力的副總統」等稱號調侃的賀錦麗，ABC新聞28日公布的民調，指選民對她的好感度，從一週前的35%上升至43%，川普的好感度則是從40%下滑到36%。
