美國大選倒數計時，各國都在密切觀察最新選情動態，美選結果將會牽動各國的戰略佈局，包括英國的印太策略。公視國際記者採訪英國智庫，試圖梳理英國政府的當前印太政策，並預測其應對美選結果可能的轉變。 在美國總統選情正膠著時，英國新任外交大臣拉米拜訪中國，這也是過去6年來第2次有英國外交大臣訪中。 工黨政府試圖以務實精神恢復與中國的往來，為了訪中行程順利舉行，英國外交部甚至要求國會英台小組議員延遲邀請前總統蔡英文訪問英國，甚至英國媒體也揭露拉米放棄在選前將新疆問題定義為「種族滅絕」的承諾。種種跡象讓外界質疑，英國工黨是否正在修正保守黨的抗中路線？ 地緣戰略委員會聯合創始人羅杰斯指出，「我不認爲我們會回到中英關係的黃金時代，我認爲我們將看到從過去幾年延續下來的政策，在川普當選總統或賀錦麗當選總統的情況下，無論哪種情況，我認爲美國都會希望英國對中國採取比過去更強有力的態度。」 同時，影響英國印太政策的還有一個最大變數，就是威脅減少對北約與烏克蘭承諾的川普在下個月成為美國總統。 戰略風險研究所執行長安德魯·葉認為，「如果川普真的從烏克蘭撤出資源，那麼這可能意味著英國和其他歐洲國家必須增加援烏，進一步耗盡原本可能用於印太的資源。在川普執政下我們面臨的另一個風險是，如果他對歐洲採取更具侵略性或威脅性的方法，那可能會適得其反，也可能無助於讓盟友共同合作。」 英國國防部（MOD）7月宣布展開戰略防衛檢討（SDR），預期在明（2025）年初發布，目前以歐洲安全與北約優先為重心，對印太著墨有限。但政策圈中促使政府提高軍備，應對局勢變化的聲音越發響亮。 地緣戰略委員會聯合創始人羅杰斯說明，「繼續在國防上投資如此少的預算，從歷史的角度來看這是非常少的，只夠於和平時期的國防支出，現在是時候來保護自己免受到侵略性政權的威脅。」 學者指出，中國正在第一島鏈改變軍事平衡，甚至可能會在軍事上佔據主導地位。所以美國不管誰當選都勢必會要求盟友分擔更多的責任，也包括台灣。 地緣戰略委員會聯合創始人羅杰斯表示，「坦率地說台灣需要增加國防開支，尤其是川普政府會有所期待。（你同意10%？）不管是10%還是4%或5%，不管怎樣，如果能夠交付比目前要大得多的預算，那麼美國人、未來的美國政府都會支持並增加他們的承諾。」 未來英國預期還會維持兩艘離岸巡邏艦在印太的活動，2025年也計畫再度部署航母戰鬥群回到印太區域。在AUKUS的協議下，英國核潛艇也預期在2027年從澳洲西部部署到印太，共同維護該區的和平穩定。
