阿爾及利亞拳擊女將哈莉芙挺過性別風波奪金，並在回國後接受英雄式歡呼。（資料照） 林子翔／核稿編輯 〔體育中心／綜合報導〕阿爾及利亞拳擊女將哈莉芙（Imane Khelif）在本屆參加巴黎奧運受到性別爭議仍順利奪金粉碎質疑，但與同樣被惡意攻擊的林郁婷不同，她決定提告網路霸凌，近期她提告的對象也被揭露，包含《哈利波特》作者JK羅琳（J. K. Rowling），以及特斯拉（Tesla）創辦人馬斯克（Elon Musk）。 哈莉芙以在奧運期間遭到網路霸凌為由向法國提起訴訟，近期哈莉芙提告的對象也被揭露，包含JK羅琳、馬斯克等人，除此之外美國前總統川普（Donald Trump）也會被調查，但還不確定川普是否被提告。 請繼續往下閱讀...  國際拳總（IBA）在去年以未通過性別檢測為由，將哈莉芙與林郁婷兩人的資格取消，該起事件更在奧運被拿來重提，到奧運16強時，哈莉芙僅花46秒就讓義大利選手卡里妮（Angela Carini）放棄比賽，後續輿論便瘋狂攻擊哈莉芙。 《哈利波特》作者JK羅琳在X（前推特）上發文指她們反對哈莉芙是因為看到一名男性毆打女性。而前游泳選手蓋恩絲（Riley Gaines）也發文提到，男人不屬於女人的運動，馬斯克轉貼了該則文章並寫上：「絕對。」 儘管哈莉芙最後奪下金牌，但她的教練表示，在這段期間她所遭受的問題大部分都來自網路上，並有很大的程度影響到了她。「Imane受到很大的影響，她說『為什麼是我？』但她沒有屈服於這場網路霸凌。她用自己的職業道德給她們上了一課。」 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
