美國前總統川普13日在賓州露天造勢遭槍擊負傷，被特勤護送離開時不忘振臂疾呼FIGHT！（美聯社資料照）  首次上稿 07-22 23:53 更新時間 07-23 06:48 黃筱薇／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國秘勤局局長奇鐸（Kimberly Cheatle）昨（22）日到眾議院，為參選下任總統的川普（Donald Trump）遭槍擊案接受質詢。她在聽證會上承認「秘勤局失職」，不過面對議員要求辭職負責時回應，她有責任找出槍擊案真相，並防止類似事件再發生。 請繼續往下閱讀...  綜合外媒報導，奇鐸在聽證會上表示，秘勤局的莊嚴使命是保護國家領導人，但「7月13日，我們失職了。身為美國秘勤局局長，我會為任何的安保過失負全部責任。」她承認，「7月13日針對前總統川普的暗殺企圖，是秘勤局幾十年來最重大的失職。」 共和黨籍的眾議院監管及政府改革委員會（House Committee on Oversight and Reform）主席科默（James Comer）則告訴奇鐸：「我堅信，奇鐸局長，妳應該辭職。秘勤局擁有上千名雇員與大量預算，但現在卻變成了無能的代名詞。」 共和黨議員特納（Michael Turner）也抨擊奇鐸，「奇鐸局長，由於川普還活著，感謝上帝，妳只是顯得無能。如果他被殺害了，那妳就顯得有罪。拜登總統需要解雇妳，妳對安全威脅沒有概念。」 同屬共和黨的議員福克斯（Virgina Foxx）則詢問奇鐸，她會給槍擊案現場的秘勤局幹員什麼樣的評分，奇鐸回應她會給出一個「A」，因為那些幹員勇敢的以身軀擋在川普前方。 福克斯接著提出質疑，為甚麼秘勤局在遭遇「如此驚人的挫敗」之後，奇鐸作為秘勤局負責人時還能被信任？ 奇鐸則回答：「我已經承擔責任，我會繼續承擔責任。我有責任找到這件事為何發生的答案，確保它不會再次上演。」 美國秘勤局長奇鐸（中）出席眾議院聽證會。（美聯社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
