新加坡總理黃循財。（美聯社資料照） 高佳菁／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕新加坡總理黃循財警告，美國和中國之間的緊張局勢加劇，將對星國經濟以及更廣泛的地區產生影響。 《金融時報》報導，5月上任的黃循財在全國演說中表示，華府和北京之間「日益激烈的競爭」是新加坡最大的地緣政治擔憂。互相猜忌和不信任預計將持續下去，影響國際貿易、安全和合作，作為完全依賴貿易和全球環境穩定的小國，新加坡必然會受到影響。 請繼續往下閱讀...  根據世界銀行（World Bank）數據，2023年，新加坡進出口貿易在GDP的佔比高達311％，是全球最高的數字之一。 黃循財表示，無論今年11月美國總統大選最終由誰出線，很明顯，美國對中國的態度政變得更強硬。與此同時，北京也確信華府正試圖控制並打壓中國的崛起。從川普到拜登政府都調高了對中國產品的關稅，而北京也採取了反制措施。 美國提供了新加坡大部份的軍事能力，而中國則是星國的最大貿易夥伴，與兩國保持良好關係是新加坡的首要任務，也是日益嚴峻的挑戰。 黃循財警告，全球製造業版圖正在改變，曾經已開發國家將生產外包到成本更低的亞洲地區，但現在「那個時代已經結束」，黃循財隨後指出，美國、中國和歐洲國家現在都希望重塑有利於自己國家的供應鏈。歐美都試圖減少對中供應鏈的依賴，轉而實施友岸政策，根據美國商務部數據，2023年美國從墨西哥購買的商品數，20年來首度超越中國。 新加坡作為全球最大的轉運中心，目前在貿易中的作用還未受到太大影響，根據新加坡海事及港務管理局（MPA）數據，今年前5個月貨櫃總吞吐量年增7.7％，但隨著供應鏈重組，新加坡未來恐容易受到影響。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
