美國大選結果大勢抵定，川普在美東時間5日清晨3時33分，自行宣布當選美國第47任總統，當時他以266選舉人票領先民主黨候選人賀錦麗的219票。川普發表當選感言表示，會每天為美國人而戰，直到建立強大、安全與繁榮的美國。 美國大選5日落幕並進行開票，共和黨候選人川普（Donald Trump）在以266票領先民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）的219票時，自行宣布當選美國第47任總統。 川普感謝美國人民讓他成為總統，稱「這是有史以來最偉大的政治運動」，並承諾「我會每天為你們奮戰，會隨著每一個呼吸、不停歇地去建立你們和下一代應得的、強大、安全與繁榮的美國。」 川普表示，面前的任務並不容易，「但我會用每一絲能量、精神和鬥志來完成你們託付給我的工作」，而美國將迎來「黃金時代」；副手萬斯也表示，川普當選是「美國歷史上最偉大的政治回歸」，他將實現「美國史上最偉大的經濟復甦」。川普更高度讚揚馬斯克的Space X在海倫颶風災區提供通訊服務，拯救了很多人，稱他為「這個國家最重要的人物之一」 川普重提7月中遭槍擊的意外，表示「上帝饒恕我的命是有原因的，這是為了讓美國再次偉大。」 賀錦麗競選團隊聯合主席則表示，賀錦麗5日不會向支持者發表講話，預計改到6日進行。 川普宣布當選時，7個搖擺州已被他拿下3州，包括北卡羅來納、賓夕法尼亞州、以及他在2020年輸掉的喬治亞州，美國政治媒體《Politico》分析，川普幾乎在所有州都取得比4年前更多優勢。 《路透社》則分析，儘管支持民主黨與共和黨候選人的群體與2020年相似，但根據出口民調，川普在有色男性選民與45歲以下選民都獲得比4年前更強的實力。 《Politico》評論，過去由民主黨長期保持優勢的中西部「藍牆州」正在倒塌，BBC分析，這跡象表明賀錦麗在這些州沒有達到民主黨的期望。
