美國大選關鍵時刻，賀錦麗接受保守派的福斯新聞專訪。（法新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕 美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）同意接受福斯新聞網（Fox News）專訪，這項決定在距離美國總統大選僅剩三週之際，格外引發關注。 這次專訪將於美東時間10月16日晚間6時（台灣時間17日早上6點）在福斯新聞資深政治主播拜爾（Bret Baier）主持的「特別報導」（Special Report） 節目中播出，預計訪談時間約25到30分鐘。 《紐約時報》報導，這是賀錦麗首次正式接受福斯新聞網的專訪。 福斯新聞網的節目內容多傾向保守派，並經常公開支持賀錦麗的共和黨競爭對手，前總統川普（Donald Trump）。 儘管民主黨高層向來對福斯新聞網抱持敵意，甚至在2020年正式禁止該網主持民主黨初選辯論，但賀錦麗此舉被視為爭取中間選民支持的策略。 請繼續往下閱讀...  報導指出，賀錦麗此舉，正值其競選團隊積極爭取非裔選民支持之際，民調顯示非裔選民對賀錦麗的熱情不如以往，黨內領導階層也未曾直接面對這個問題。 根據尼爾森（Nielsen）的研究數據，比起CNN或MSNBC，更多中間選民收看福斯新聞網，賀錦麗此舉希望能藉此接觸更多中間選民，並傳達她的政見。 願意接受福斯新聞網的專訪，也有助於塑造她願意面對尖銳提問的形象。 值得注意的是，賀錦麗的競選夥伴，明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）在過去兩個週末都接受了福斯新聞週日節目（Fox News Sunday）的專訪。華茲幕僚主動聯繫福斯新聞網安排第二次專訪，顯示民主黨內部對與福斯新聞網合作的態度已有所轉變。近幾個月來，福斯新聞網也邀請了許多支持賀錦麗的嘉賓，包括：加州州長紐森（Gavin Newsom）、賓州州長夏皮洛（Josh Shapiro）和運輸部長布塔朱吉（Pete Buttigieg）。 拜登（Joe Biden）總統自上任以來，並未在福斯新聞網露面，雖然他曾在記者會上與福斯新聞網資深白宮記者杜西（Peter Doocy）交鋒。 這次拜爾專訪賀錦麗的節目，與福斯新聞網當天舉辦的川普市民大會（town hall）安排在同一天播出，川普預計將在市民大會上回答關於墮胎、兒童保育等議題的問題，這場市民大會也安排了全女性觀眾提問，這項安排也相當特殊。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
