美媒指出，民主黨在賓州、北卡州和內華達州的選民登記人數優勢均明顯下滑，恐怕不利於賀錦麗選情。（美聯社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統大選僅剩3週多，民調顯示共和黨候選人川普逐漸縮小與民主黨候選人賀錦麗的差距，賀錦麗自辯論會以來的「蜜月期」看似已結束。值得注意的是，民主黨在賓夕法尼亞、北卡羅來納和內華達等3個關鍵搖擺州的選民登記優勢有所下降，反觀共和黨在另一關鍵搖擺州亞利桑那的選民登記優勢大幅增加，這為賀錦麗發出危險訊號。 《國會山莊報》（The Hill）13日指出，賓州「富蘭克林與馬歇爾學院」民調中心主任約斯特（Berwood Yost）表示，在該州2020年和2024年的登記選民中，民主黨的選民人數減少約30萬，共和黨則增加7萬，獨立選民增加約8.5萬，民主黨選民減少的部份原因是出於「對華府當局的失望」。 請繼續往下閱讀...  波士頓薩福克大學政治研究中心主任帕萊奧洛戈斯（David Paleologos）也說，民主黨上屆在賓州擁有逾66萬人的選民登記優勢，但今年已縮小至35萬人。 帕萊奧洛戈斯繼續指出，民主黨在北卡州的選民登記優勢也從上屆的39萬人縮減至約13萬人，那年川普拿下北卡州，這次賀錦麗在優勢大減的情況下，恐怕更難從川普手中搶下勝利。 賓州和北卡州的民主黨策士坦承，拜登在2020年贏得賓州、並以微弱優勢輸掉北卡州以來，該黨在這2個搖擺州的選民登記優勢已被削弱，但他們認為，許多登記為獨立或不隸屬任何政黨的新選民，可能會支持賀錦麗而非川普。 帕萊奧洛戈斯表示，在拜登2020年拿下勝利的亞利桑那州，共和黨的選民登記優勢比當年增加1倍，從13萬人飆升至近26萬人。在內華達州，民主黨的選民登記優勢也從7.9萬人降至2.9萬人。 他說，整體而言，自2022年以來，全國共和黨選民登記人數增加120萬人，民主黨選民登記人數則減少80萬人，「在全國範圍內，過去2年有200萬張選票轉向共和黨」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
