美國前總統川普（Donald Trump）再次投入今年美國總統大選。（法新社資料照） 川普高舉「美國優先」 歐祥義／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕美國前總統川普（Donald Trump）再次投入今年美國總統大選，並於7月15日在威斯康辛州密爾瓦基的共和黨全國代表大會上，宣布俄亥俄州聯邦參議員范斯（JD Vance）為2024年總統大選的競選搭檔。過去川普擔任美國總統時，後推動各項貿易保護措施 ， 包括退出「跨太平洋夥伴協定（TPP）、終止美歐自由貿易談判，對中國、日本、墨西哥等國家興起貿易大戰等，高舉「美國優先」原則與強調美國利益為首。 過去，美國是世界自由貿易主要推手，但在2016年川普當選總統後，一切似乎有所改變。川普當選後提出幾項重大的經濟政策主張，包括貿易保護、個人及企業減稅、製造業回流及擴大基礎建設，被稱為「川普經濟學」（Trumpenomics）。 請繼續往下閱讀...  不過由於川普的貿易主義牽動全球經貿市場，尤其對生產零組件、中間材為主的台灣產業影響深遠，因此當使不少學者認為，若川普的貿易保護主義一旦發酵，將對台灣、全球勢必帶來不小的影響。 而這次川普再度競選總統，喊話包括對所有進口產品課徵10%關稅，對中國產品更要課徵60%以上關稅等許多極端政策，讓人憂心若他確定重返白宮，「川普2.0」可能重新點燃全球通膨，因為川普的美國優先政策推高全球成本。 各界擔憂，「川普2.0」可能重新點燃全球通膨，因為川普的美國優先政策推高全球成本。（法新社資料照） 川普若當選 恐引發更嚴重通膨 道富環球市場公司（State Street Global Markets）宏觀策略部門主管梅卡費（Michael Metcalfe）在CNBC財經論壇節目Squawk Box Europe上表示：「川普第二個任期推出的政策，更有可能引發比第一個任期還嚴重的通膨。」 他又說：「與2016年相比，當時通膨一直處於低位，通膨預期也很低…但2024年與2025年將截然不同。通貨膨脹率更高，通膨預期也更高，我們仍處於這種通膨思維中。」 台經院指出，若川普贏得美國總統大選，美國政策可能會在外交、貿易、能源、移民、氣候變遷和對外援助方面發生重大變化。 高盛首席經濟學家就預測，川普的關稅計畫，可能會引發美國通膨上升，同時迫使聯準會進一步升息，更有可能引發包括全球報復性關稅在內的一系列連鎖反應，最終形成貿易戰。 「美國優先」的代價是去全球化的保護主義、移民管制的無效率，以及無可迴避的通膨再起，可能會影響美國國內物價上漲，還有亞洲與歐洲等國外的物價。（彭博社資料照） 「美國優先」 就是去全球化的保護主義 「美國優先」的代價是去全球化的保護主義、移民管制的無效率，以及無可迴避的通膨再起，可能會影響美國國內物價上漲，還有亞洲與歐洲等國外的物價。 經濟學家指出，全面關稅雖可能會增加收入，但同時會抑制經濟成長，關稅政策也將進一步提升通膨壓力。野村證券（Nomura）分析師尼柯森（Gareth Nicholson）說：「從宏觀角度來看，這將對全球經濟帶來通貨膨脹（也許甚至是停滯型通貨膨脹），且將加速亞洲內部更多供應鏈轉移。」 學者指出，川普一旦當選，勢必更堅定朝美國優先路線前進，全球供應鏈平衡更難維持，結果是生產成本上升，通膨加劇，美國經濟面臨硬著陸風險，加上美國對中國祭出更高關稅戰，可能造成全球前兩大經濟體兩敗俱傷。 《每日電訊報》（Daily Telegraph）提到，中國與美國關係在川普第1個任期內開始惡化，到了拜登（Joe Biden）總統任期關係仍不見好轉，這是由於俄烏衝突以來，中、俄兩方關係不斷加深的原因導致。 前面提到，川普喊話考慮對中國祭出更高關稅，要知道的是，中國對此必定會有一定的反擊，新加坡媒體就指出，若「川普2.0」時代開啟，對中國發動新一輪貿易戰或不可避免，可能會加速與中國的經貿脫鉤，為中美關係注入更大不確定性，《每日電訊報》則形容，中國面臨的危險在，從一開始的涓涓細流可能很快就會變成大洪水。 2024年，川普說：「台灣搶走美國晶片生意。」更指出，台灣應該要付保護費給美國。（彭博資料照） 川普2016年 就曾嗆台灣汽車零組件業 至於台灣，早在2016年川普在競選期間就曾提到：「台灣搶走美國人汽車零組件產業的工作機會」現在2024年，川普又說：「台灣搶走美國晶片生意。」更指出，台灣應該要付保護費給美國。 外界預期，未來一旦川普當選美國總統，不僅可能築高關稅障礙，以台積電（2330）為首的半導體AI供應鏈恐首當其衝，而對此也反映在美股、台股上。一大票晶片股的股價聞訊暴跌，台積電更是從千元一路狂洩，另外台股更是從2萬4千點的歷史新高，一路摔落至2萬2千點。 不過對此台積電董事長魏哲家日前於法說會上強調，台積電並未改變海外布局策略，也透露與客戶的價格談判進展順利。而其他台灣大廠也表示，積極強化國內海外布局，擴大版圖。 而就連各大外媒也對此表示看法，指出世界台灣生產全球約90%最先進晶片，如果台灣的安全局勢大幅度惡化，不單只是半導體、晶片，全球經濟都可能崩潰。 台北市進出口商業同業公會一篇報告指出，綜觀來看，全球貿易競爭格局的變化已是不可迴避的趨勢，台灣在這波貿易保護主義的大浪潮下，如何採取因應的策略措施，考驗著政府與產業界的智慧，也牽動台灣經濟與產業的發展，各界應共思謀略，才能在大變革中找到新脈絡。  一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
