前英駐美大使警告，如果賀錦麗不解決選戰中兩個關鍵錯誤，川普將更有可能拿下選舉勝利。（美聯社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕英國前駐美大使達洛許（Kim Darroch）表示，儘管美國民主黨總統候選人賀錦麗在日前的電視辯論中明顯勝過共和黨對手川普，但賀錦麗必須避免忽視搖擺州選民需求，並避免重蹈希拉蕊．柯林頓的覆轍，否則川普「更可能當選」。 達洛許在2016到2019年擔任英駐美大使，任內曾因機密外交便箋外洩而引起英美外交風波。他當時形容美國總統川普及其政府「笨拙、無能」；川普當總統恐怕「一敗塗地」及「灰頭土臉地下台」等。 請繼續往下閱讀...  他於15日英國衛報旗下《觀察家報》一篇文章中表示，與2016年相比，川普現在是一個「不那麼強大的候選人」，指川普「精力不足，更容易變得混亂，腦子裡充斥不滿，且沒有政策」，但川普「仍有能力與『被遺忘者』建立聯繫，其他人望塵莫及，在一個3分之1勞工是月光族的國家，這種才能可以確保川普獲得忠誠且持久的支持」。 達洛許認為，民主黨競選活動有可能犯下2個非常重要的錯誤，賀錦麗必須「集中精力」於拜登在2020年贏得的密西根州、賓夕法尼亞州和威斯康辛州等關鍵搖擺州的選民， 除非賀錦麗能夠提供「一些措辭清晰、具體、有針對性的政策，為這些破敗的社區帶來就業機會和希望」，否則川普將班師回朝。 第2個錯誤是，賀錦麗似乎在躲避媒體，重複希拉蕊．柯林頓犯下的錯誤，「在2016年，川普無時無刻都找得到人，他會接受每一場邀請，甚至會在早上主動致電媒體，表達他對某些議題的看法。相較之下，希拉蕊將媒體拒於門外，結果就輸掉選舉」。現在，賀錦麗「似乎採用希拉蕊的劇本」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
