新竹縣長楊文科向兩名國民黨立委林思銘和徐欣瑩喊話，「希望趕快配合完成總預算，這是我們的期待」！ （記者黃美珠攝）  「這是我們的期待」 楊文科喊話：立委快審總預算 行政院長卓榮泰昨天在義民廟秋祭大典時，關切新竹縣司馬庫斯部落聯絡道中斷，造成部落一百五十人受困問題，請縣長楊文科隨時反映，政院將全力給予協助。楊文科則在稍早之前就先向卓揆遞出了橄欖枝，公開向在場新竹縣的兩名國民黨立委林思銘和徐欣瑩喊話，「希望趕快配合完成總預算，這是我們的期待」！ 請繼續往下閱讀...  詳見「這是我們的期待」 楊文科喊話：立委快審總預算。 綠委提案修國安法納「向德恩條款」 受共諜組織吸收 可處7年以上徒刑 前陸軍上校向德恩被中國吸收為共諜，還穿著軍常服簽署「投降承諾書」，共收賄五十六萬元，被最高法院依貪污收賄罪判七年六月徒刑定讞。民進黨立委王定宇表示，現行「國家安全法」對於此類受吸收參與組織活動或為其成員者漏未規定，因此提案修法。該案已於一日付委待審。 詳見綠委提案修國安法納「向德恩條款」 受共諜組織吸收 可處7年以上徒刑。 2.5萬人長期依賴呼吸器 健保署規劃精進安寧緩和醫療 「呼吸」是生命基本功能，但目前國內約二．五萬人長期依賴呼吸器續命，其中十人更使用超過廿年，大半人生被綑綁在病床上，眼中只剩天花板光景，陷入「求生不得、求死不能」困境，家屬也因不捨、孝道枷鎖、法令難解而無助，健保署規劃精進安寧緩和醫療，盼讓民眾生命末期有專屬家庭醫師照護走向「善終」。 詳見2.5萬人長期依賴呼吸器 健保署規劃精進安寧緩和醫療。  台積先進製程下月在美首產 美選後是否擴廠受矚目 台積電美國亞利桑那州第一座十二吋晶圓廠預計下月初舉行完工典禮，採四奈米製程技術產製的晶圓將正式產出，這是台積電在海外生產的首批先進製程晶圓，不論對美國半導體本地製造或對台積電而言，都是重要的里程碑。 詳見台積先進製程下月在美首產 美選後是否擴廠受矚目。 衛福部草案 代孕費百萬起跳 新制最快明年上路 衛福部版人工生殖法修正草案最快年底送至行政院，條文包括嚴格規定代孕者身心狀況、術前雙方需接受至少四次評估諮商，營養費及其他開銷約一百萬元，委託人需存入專戶。國健署說，這是全球最嚴格的代孕法規，費用不低於赴美國代孕，但擁有足夠保障。 詳見衛福部草案 代孕費百萬起跳 新制最快明年上路。  美大選明投票 川賀火力全開 美國近年來最緊繃的一場總統大選，將在美國時間5日舉行。合格選民逾1.6億，其中7300萬人提早投票，尚有9700萬票待決定票落何家。民主黨候選人賀錦麗與共和黨候選人川普選情膠著，依據《紐約時報》針對搖擺州最新民調顯示，賀錦麗支持度略有上升，賀、川2人火力全開，展開最後衝刺，4日選前之夜皆進攻最關鍵的搖擺州賓州。 詳見美大選明投票 川賀火力全開。 通緝陳啟昱 最快今發布 台鹽前董事長陳啟昱在台綠光電弊案羈押庭時失聯迄今，引發外界連串質疑，有人認為院檢失和、有人認為院檢配合放水打假球，更有質疑為何未對被告啟動電子監控？台南地院2日晚間聲明，裁定並無失當，如檢方認有電子監控必要，可向法院聲請。台南地檢署3日表示，若拘提無果，最快4日對陳發布通緝。 詳見通緝陳啟昱 最快今發布。 前陸軍上校向德恩（右）被中國吸收為共諜，還穿著軍常服簽署「投降承諾書」，民進黨立委王定宇表示，現行「國家安全法」對於此類受吸收參與組織活動或為其成員者漏未規定，因此提案修法。（資料照，記者黃佳琳翻攝） 健保署規劃精進安寧緩和醫療，盼讓民眾生命末期有專屬家庭醫師照護走向「善終」。（資料照） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
