美國國防部長奧斯汀21日訪問基輔，提供一筆價值4億美元軍援，以及大批彈藥、裝甲車等，矢言繼續援助烏克蘭抵禦俄羅斯侵略，不過這時間點離美國總統大選僅剩2週，也為西方未來繼續協防基輔帶來不確定性。另外，美國駐聯合國大使伍德21日針對北韓派軍訓練、準備支援俄羅斯攻打烏克蘭表示，這將會是個危險的發展。 美國國防部長奧斯汀21日在基輔外交學院發表演說，表示俄羅斯對烏克蘭的戰爭是一場惡夢。 這趟行程是奧斯汀在總統拜登任期第4次訪問烏克蘭，也很可能是最後一次，聚焦在近期俄羅斯正緩慢但穩定地在烏東奪取領土，而美國努力幫助基輔加強防禦。 美國國防部長奧斯汀表示，「如果烏克蘭落入蒲亭手中，那麼整個歐洲都將籠罩在蒲亭的陰影下。」 在演講前幾個小時，他宣布提供烏克蘭4億美元軍援、更多彈藥、裝甲車輛及反戰車武器。 烏克蘭總統澤倫斯基回應，「謝謝貴國最新一批的援助。」 美國總統大選進入倒數，候選人川普曾表示他比拜登更不願意繼續支持烏克蘭；這也讓基輔可能會失去最大的軍事及財政後盾。 另外，美國針對北韓派軍支援俄羅斯攻打烏克蘭的情況，駐聯合國大使伍德21日告訴聯合國安理會「這將會是個危險的發展」。 美國駐聯合國大使伍德指出，「這表示是個危險與令人高度擔憂的發展，以及北韓跟俄羅斯軍事關係明顯深化，我們正跟我們的盟友及合作夥伴，就這戲劇性的發展討論中。」 烏克蘭總統澤倫斯基指控平壤派遣一萬兵力到俄羅斯，烏克蘭駐聯合國大使基斯利茨亞21日告訴聯合國安理會「這些部隊預計要在11月1日對烏克蘭發動戰爭」。 根據首爾情報，北韓決定派出1.2萬名士兵，協助俄國攻打烏克蘭，先遣的1500名特戰部隊已經出發。
