JASSM是美國目前最具威力的傳統（非核彈頭）空對地遙攻武器。（取自洛馬官網） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國拜登政府傳正在考慮向烏克蘭提供射程更遠的巡弋飛彈，此舉可能在地緣政治格局中引發巨大震盪。美國政治新聞網《Politico》獨家報導，白宮正評估提供AGM-158「聯合防區外空對面飛彈」（JASSM），此舉將大幅提升烏克蘭F-16戰機的作戰能力，同時也可能改變俄烏衝突的戰略平衡。 由美國軍工業巨擘洛克希德馬丁（LockheedMartin）研發的JASSM，是美國目前最具威力的傳統（非核彈頭）空對地遙攻武器，AGM-158基本上分3種子型號──JASSM基本型，ER增程型，XR極程型，個別射程為370公里，925公里與1900公里3個等級。基本型重1,088公斤，彈頭重454公斤，若獲得這種飛彈，烏克蘭將躋身為全球少數擁有從美製第四代戰機發射遠程巡弋飛彈能力的國家之列。 請繼續往下閱讀...  一名要求匿名的拜登政府官員告訴《Politico》，白宮正在處理相關細節，包括審查敏感技術的轉移，以及確保烏克蘭戰機能夠發射這種飛彈。五角大廈發言人賈根森（Jeff Jurgensen）對此議題保持沉默，拒絕評論是否已批准移交該飛彈。 此舉標誌著美國對烏克蘭軍事支援的又一次重大升級。過去30個月裡，美國已陸續批准向烏克蘭提供F-16戰機、M1艾布蘭戰車、巡弋飛彈、愛國者防空系統等現代化裝備，將烏軍從蘇聯時代的軍隊轉變為歐洲戰場強國之一。 值得注意的是，美國對烏克蘭使用美製武器攻擊俄羅斯領土仍有嚴格限制，僅允許在自衛情況下對俄邊境附近目標進行打擊。這一限制引發基輔方面的不滿，烏克蘭多次要求獲得更大的行動自由以打擊俄羅斯境內目標。 然而，這一決策也引發了爭議。部分國會議員和政治對手指責拜登政府在提供烏克蘭所需裝備方面行動過慢。康乃狄克州民主黨聯邦參議員布魯門塔（Richard Blumenthal）強調，鑑於俄羅斯空中攻擊的升級，美國必須加大對烏克蘭的武器支援力道。 專家分析指出，五角大廈對提供JASSM持開放態度，部分原因是俄羅斯成功干擾了一些美製精準導引武器。然而，在實際部署前仍有諸多技術挑戰需要克服，包括確保烏克蘭現有的蘇製飛機和新獲得的F-16能夠發射這種飛彈。 報導提到，隨著拜登總統任期進入尾聲，美國對烏克蘭的支持力道在前總統川普可能重返白宮的情況下變得不確定。因此，拜登政府目前的決策可能對烏克蘭未來的戰略態勢產生重大影響。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
