美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）預告將與澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）見面。澤倫斯基本週飛抵美國前往紐約聯合國發表講話前，先到搖擺州賓州參訪軍火工廠，共和黨人認為根本是黨派競選活動，已經干擾選舉。澤倫斯基26日與總統拜登（Joe Biden）在白宮會面，提出向俄羅斯施壓以外交手段結束戰爭的「勝利計畫」也因此蒙上陰影。烏克蘭駐美大使館對此尚未置評。 向來跟澤倫斯基不對盤的共和黨總統候選人川普做了預告，「澤倫斯基總統要求與我見面，我將於明早9時45分在川普大樓與他見面。」 事實上澤倫斯基才惹火共和黨人，他本週飛抵美國前往紐約聯合國發表講話前，參訪美國大選關鍵搖擺州賓州的彈藥工廠，賓州州長夏皮洛（Josh Shapiro）、賓州聯邦參議員凱西（Bob Casey）以及賓州聯邦眾議員卡特萊特（Matt Cartwright）都在場，3人均為民主黨人，澤倫斯基還在砲彈上簽名。 共和黨認為澤倫斯基的賓州行「顯然是一場黨派政治活動，設計用來助民主黨一臂之力，也沒有邀請共和黨人士，不難看出是選舉干預行為」。 聯邦眾議院共和黨籍議長強生（Mike Johnson）說道，「我認為這是一個非常可怕的發展，在烏克蘭非常不幸的處境下，它拉緊了2國之間的關係，我們正處於競爭激烈的全國大選，我們不需要外國在這種時候介入。」 強生呼籲澤倫斯基開除安排行程的烏克蘭駐美國大使瑪卡羅娃（Oksana Markarova），澤倫斯基訪華府國會山莊並拜會議員行程，強生表示行程滿檔沒空跟澤倫斯基見面。 澤倫斯基之後與美國總統拜登於白宮會面，但2人事先均表示會將重點放在澤倫斯基提出將向俄羅斯施壓，尋求外交手段結束戰爭的「勝利計畫」。 美國總統拜登提及，「俄羅斯不會戰勝的。」 烏克蘭總統澤倫斯基說：「有貴國79億美元的支持，這是很大的幫助。」 而民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）在與澤倫斯基見面時，表示自己的支持「堅定不移」，並指「有人強迫烏克蘭放棄主權領土還要求接受中立」，儘管沒提到川普的名字，但普遍認為她就是在說川普。
