南韓專家評估，北韓派兵協助俄國攻打烏克蘭，日後一旦朝鮮半島發生衝突，俄國也將派兵支援北韓。（美聯社檔案照）（記者孫宇青攝）〔編譯孫宇青／綜合報導〕北韓據信已派數千名士兵赴俄羅斯，準備協助攻打烏克蘭，預計年底前還將增派數千人。《南韓前鋒日報》（The Korea Herald）3日報導，南韓國會議員和國防專家認為，北韓介入烏戰可望從俄國得到許多好處，包括金錢、糧食、國防技術等，更重要的是，一旦朝鮮半島發生衝突，平壤可以期望莫斯科出兵支援。 南韓情報及國家安全機關「國家情報院」（NIS）下轄「國家安保戰略研究院」（INSS）在1日發布的報告中分析，北韓在美國總統大選前幾週決定派兵援俄，似乎是基於一種考量：美國共和黨候選人川普將在總統大選中勝出，促使烏戰提早結束。 報告指出，平壤應是認為，川普領導下的美國，可能會結束對烏克蘭的軍事支持，這將破壞平壤近年來在與莫斯科密切合作中，努力建立的新冷戰結構主要支柱之一。因此，平壤迅速採取行動，提前將莫斯科與其外交戰略結合。 請繼續往下閱讀...  國家安保戰略研究院在10月底發布的報告指出，一旦烏戰平息，北韓將失去對俄國的價值，屆時深陷制裁、且與傳統盟友中國關係緊張的北韓，無法再指望俄國的援助，「從長遠來看，北韓加入俄羅斯戰爭將得不償失」。 不過，南韓國會議員、曾出使俄國的魏聖洛（Wi Sung-Lac）分析，對北韓來說，介入烏戰「一點也不壞」。首先，北韓的金融和糧食危機，可以透過俄國的補償來解決。國家情報院日前向國會情報委員會報告指出，每名被派往烏國作戰的北韓士兵，每月可獲得約2000美元工資，據信至少有1萬名北韓士兵參戰，這意味北韓1年收入遠超過2億美元（約新台幣63.78億元）。 除了軍隊外，目前還有約4000名北韓工人在俄國，他們的平均工資推估約為每月800美元（約新台幣2萬5512元）。 魏聖洛接續指出，北韓聲稱平均每年生產約400萬噸糧食，如稻米、大麥和小麥，但大部分的稻米實際上是馬鈴薯，據信稻米僅佔總產量的不到3分之1，「北韓每年生產的糧食，比實際需求還差約100萬噸。如果俄國提供60萬噸至70萬噸稻米，就足以滿足北韓今年需求的一半以上」。 他說，俄國現在從北韓購買砲彈，大部分的糧食短缺「可能已透過軍火貿易得到緩解」。 國家情報院也向國會表示，俄國可能正在利用先進的太空技術協助北韓，後者正尋求發射另一顆軍事偵察衛星。 值得注意的是，魏聖洛指出，平壤與莫斯科達成的協議中，最「甜蜜」的部分可能是讓俄國在朝鮮半島發生突發事件時，與北韓並肩作戰，「既然北韓現在為俄而戰，如果朝鮮半島發生戰爭，北韓也可以期待俄國前來提供協助」。 前國家安保戰略研究院院長南成旭（Nam Sung-wook，音譯）表示，該機構最近的報告「低估」北韓介入烏戰的重要性，「北韓和俄國的軍事合作將持續到戰爭結束後。兩國同意，根據具有約束力的共同防禦條約，如果其中任何一方受到攻擊，他們將立即提供軍事援助」。 南成旭還表示，在與下一屆美國政府的談判中，北韓「仍將作為俄國討價還價的籌碼」，「莫斯科將利用與平壤的密切關係，來獲得對華府的影響力，就像北京過去所做的一樣」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
