美國總統大選5日就要投票，民主黨賀錦麗與共和黨川普支持率勢均力敵，決勝關鍵將是7個搖擺州，兩位候選人都選擇在搖擺州進行最後衝刺。不過有搖擺州的選民表示，至今還沒決定要投票給誰，還有阿拉伯裔選民因為政府對以哈衝突的態度，拒絕投票給賀錦麗。 美國總統大選最後倒數，兩黨候選人都來到搖擺州進行最後衝刺。 民主黨的賀錦麗選前最後一週末，分別前往喬治亞州、北卡羅萊納州和密西根州造勢，希望能翻轉在搖擺州些微落後的劣勢。 民主黨總統候選人賀錦麗表示，「喬治亞人，我們有機會在此次選舉翻過川普10年任期的新頁，他把所有時間都花在試圖讓我們分裂與互相恐懼，我們受夠這些了。」 根據最新民調顯示，賀錦麗在全國民調領先川普3個百分點；搖擺州方面，賀錦麗在內華達州領先3個百分點、威斯康辛2個百分點、喬治亞1個百分點；兩人在賓州和密西根州打平；共和黨的川普只有在亞利桑那州領先4個百分點，不過全都在誤差範圍內。 川普週末先後來到維吉尼亞州、北卡和賓州造勢。 共和黨總統候選人川普表示，「我為了你們賭上一切，包括我的性命。我不要你的錢，我不想要任何錢，我所要的只有一件很簡單的事，週二走出家門投票。」 由於美國大選採選舉人票制度，除了緬因州和內布拉斯加州之外，贏得該州普選就可全拿選舉人票，7大搖擺州成為左右大選結果的關鍵角色。 不過有搖擺州選民表示，至今還沒決定投票給誰，因為不知道這張選票是否真的重要。 密西根州選民羅賓森表示，「對我們來說，最重要的是雙方都沒給我們所需的東西，所以這有時候真的就像是兩害相權取其輕，因為對我來說，最重要的事都不在選票上。」 他強調，確定的是絕對不會投給川普。但有阿拉伯裔選民指出，對政府處理以哈衝突的態度失望，拒絕投票給賀錦麗，甚至有穆斯林轉而支持川普。 阿拉伯裔選民謝哈波表示，「兩黨候選人都不關心我們，我也不在乎他們，所以我不會投給任何一個人，目前我鐵定不會投給賀錦麗，但我還沒決定要投給誰。」 關鍵搖擺州之一的密西根州，擁有全美最多的阿拉伯裔人口，上屆投票約7成阿拉伯選票支持拜登。但民調顯示，約4成穆斯林支持綠黨候選人，川普獲得18％支持率，賀錦麗則以12％落後，也讓大選結果難以預料。
