立法院副院長江啟臣。（記者林欣漢攝） 〔記者林欣漢／台北報導〕美國總統大選投票將於美國時間11月5日結束，啟思民本基金會將於8日在立法院群賢樓101會議室舉辦「美國總統大選後的地緣政治經濟與兩岸關係」國際高峰論壇，深入探討美國總統大選後的區域政經與兩岸關係變化。基金會董事長、立法院副院長江啟臣表示，美國始終是兩岸關係中最主要的第三方，中華民國能否在美國大選之後尋求更佳或更安全的戰略地位，同時確保經濟安全，顯然存在變數。希望透過此次高峰論壇，為國家的生存發展集思廣益。 該論壇共2場次，將分別由對外關係協會會長、前外交部長林永樂，以及江啟臣主持。與談人包括資深媒體人陳文茜、淡江大學大陸研究所榮譽教授趙春山、資深媒體人陳鳳馨、科克蘭資本董事長楊應超、美國山姆休士頓州立大學政治系副教授翁履中，以及國立政治大學外交系教授黃奎博。 請繼續往下閱讀...  江啟臣指出，為了進一步瞭解國人如何看待此次美國大選及其對區域與兩岸的影響，啟思民本基金會進行網路民調。結果顯示高達87%的民眾關心美國大選，反映出在兩岸關係日趨緊張、美國與中國競爭加劇的環境下，多數國人希望更清楚地瞭解美國未來的政策走向和人事布局。 兼任啟思民本基金會董事兼執行長的黃奎博表示，無論美國大選結果如何，民調顯示至少有7成的臺灣民眾希望政府持續「親美」政策。這可能是因為多數國人瞭解，美國長期以來都是我國最重要的無邦交夥伴，臺澎金馬的安全在某種程度上維繫於美國對我國的態度。 然而，同一份民調也顯示，有46%的受訪民眾認為，不管誰當選，美國一定或可能出兵協助台灣；而近50%的受訪者則認為，美國一定或可能不會出兵。黃奎博認為，這顯示國人雖然普遍親美，但並非多數都想依賴美國以武力保護臺澎金馬，這也凸顯了維繫兩岸關係和平穩定的重要性不可忽視。 啟思民本基金會董事、文化大學廣告系教授鈕則勳認為，華人圈的傳統媒體和自媒體所獲得的美國大選資訊極為分歧。但可以確定的是，賀錦麗鮮少提出異於拜登政府當前的對外政策，或可謂「拜規賀隨」；而川普延續其以增加關稅、與盟邦分攤軍事成本的「美國優先」對外政策，確實為世界帶來較高的不確定性。最終，美國與其盟邦、夥伴將如何找到相處之道，仍難以預測。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
