鮑爾強調，將竭力支持強勁的就業市場。（美聯社） 〔編譯魏國金／台北報導〕美國聯準會（Fed）主席鮑爾23日明確表示，「調整政策的時候到了」，現在優先要務是保護就業市場，他說，「勞動市場降溫是顯而易見的；我們將竭力支持強勁的勞動市場」，一些分析師指出，相較於傳統上1碼（0.25個百分點）的降息幅度，鮑爾此語，為首次就降息2碼敞開大門。 鮑爾在全球央行年會上，強烈暗示準會將在9月中旬，亦即美國11月5日大選前7週啟動降息週期。他演說指出，「我們既不尋求、也不歡迎勞動市場進一步降溫。調整政策的時機到了」，他此言基本上宣佈聯準會的抗通膨之役已經結束，而捍衛美國就業市場現在成為重中之重。 請繼續往下閱讀...  鮑爾說，「透過適當減少政策限制，我們有充分的理由相信，經濟將恢復至2％的通膨率，同時保持強勁的勞動市場」；「前進的方向很明確，降息的時間和步伐將取決於陸續公布的數據、不斷變化的前景以及風險平衡情況」。 鮑爾及其決策同僚，包括前總統川普任命的官員，比如聯準會理事華勒已逐漸對下月政策會議上開始降息形成共識，他們引述的理由是通膨持續降溫，而勞動市場的風險上升。 費城聯邦儲備銀行總裁哈克（Patrick Harker）23日指出，「現在絕對是啟動有條不紊降低利率過程的時候了」，如果聯準會每次降息1碼，他將支持今年降息2至3次。 國際貨幣基金（IMF）首席經濟學家古蘭沙（Pierre-Olivier Gourinchas）指出，聯準會即將降息的計畫符合IMF的建議，他說，「通膨已見改善，而勞動市場出現降溫跡象，如果勞動市場不再導致通膨壓力，或許可以對逐漸放緩的總體需求稍微寬鬆，讓政策利率回到更接近中性的水準」。 他也表示，「我不認為美國的衰退迫在眉睫；軟著陸的機率增加，這仍是我們的基準線」。他說，美國不應認為通膨消失而「自滿」，事實上，服務部門的價格仍上升，聯準會必須隨著未來出爐的經濟數據調整降息步伐與幅度，「通膨仍有一些上升風險」。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
