經過10日的辯論會後，美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）表示，不會再與民主黨對手賀錦麗（Kamala Harris）辯論，即使賀錦麗認為有責任為了選民再辯一次；路透社與益普索的民調顯示，53%的人認為賀錦麗在這場辯論勝出，但民調專家指出，川普在經濟層面的基本盤仍然強勁。 結束10日與川普的首度辯論後，民主黨總統候選人賀錦麗馬不停蹄來到北卡羅萊納州第一大城夏洛特舉辦造勢活動，公開表示還欠選民一場辯論會，更批評川普在辯論會的表現像是老套的劇本。 民主黨總統候選人賀錦麗表示，「同樣的老套劇本，我們聽很多年的老套劇本，他在沒有計畫之下會滿足人民需求，我要跟大家說，是時候展開新頁。」 賀錦麗競選團隊指出，在與川普首場辯論會後的24小時內募到4700萬美元的捐款。 不過川普隨後在社群媒體發文表示，包括6月跟總統拜登（Joe Biden）的第1場辯論在內，不會再有第3場辯論會，也認為美國廣播公司ABC的主持人對自己非常不公平，讓他在辯論會上宛如1打3，而他當天在辯論時確實非常生氣。 共和黨總統候選人川普回應，「她立即要求進行二度辯論，這代表她像是落敗的職業拳擊手，我們已進行2場辯論，我與狡猾的拜登辯論過一次，然後與賀錦麗又辯了一次，因為我們已進行2次成功的辯論，所以不會有第3次辯論。」 路透社與益普索的民調顯示，53%的人認為賀錦麗在這場辯論勝出，只有24%的人認為川普獲勝；另外54%的選民認為，川賀只需要1場辯論就已足夠，46%的人希望進行第2次辯論。 益普索民調與社會趨勢總裁楊恩指出，「一方面我們的民調顯示，與拜登相比，賀錦麗的實力依舊強勁，不論在國家或州的層面；另一方面，川普在經濟等基本面也表現出色。」 此外，包括CNN等多份民調都顯示，受訪者認為賀錦麗的表現更好，川普的幕僚認為主要是因為川普無法掌握要傳達的訊息，且賀錦麗激怒戰術奏效，導致場上情況失控。
