美國總統大選倒數6日，關鍵搖擺州戰況持續膠著，川普、賀錦麗馬不停蹄造勢，選務人員也正在備戰各種錯誤訊息、陰謀論、人身威脅和可能的暴力滋擾。 費城、底特律和亞特蘭大，是川普最常指控2020年大選開票舞弊的目標，儘管相關訴訟全都敗訴，這次選前仍然鼓動支持者前往這3個城市捍衛選票，面對陰謀論與謠言假訊息滿天飛，以及可能重演的暴力滋擾，底特律這處開票中心更新了監視攝影機，加裝柵欄與防彈玻璃，也加強選務人員演練，讓他們在受到威脅時可以安全撤退． 底特律市府職員溫芙瑞表示，「他以為可以輕易恐嚇底特律人，因為我們是黑人為多的城市，但我們可不怕他。」 費城，亞特蘭大等上屆開票延遲造成爭議的城市，也加強對選票的保護，增購拆開郵寄選票並掃描計票的機器加快效率，全力安撫懷疑論者． 選前關鍵時刻，賀錦麗連趕北卡羅萊納、賓州以及威斯康辛，三大關鍵搖擺州固票。批評川普性格不穩，只會記恨報仇，追求無限的權力． 民主黨總統候選人賀錦麗表示，「川普上任的第1天，會帶著一份敵人名單進辦公室，我上任的第一天，只會帶來待辦事項清單。」 川普的支持者先前口誤，稱波多黎各是垃圾島，引發喧然大波，不料拜登總統反駁時也口誤，稱川粉才垃圾，雖然白宮立刻解釋並非指所有支持者，還是讓川普撿到槍。他穿上清潔隊員的螢光背心，登上垃圾車借題發揮． 共和黨總統候選人川普提到，「2.5億人支持者不是垃圾，我可以告訴你誰是真正的垃圾，但我們不會這麼說。」 美國老牌媒體華盛頓郵報原本打算表態挺賀錦麗，疑似因為老闆貝佐斯干預作罷，宣布往後都不再背書，不料引發讀者強烈反彈，取消訂閱人數已達25萬人，約占原本訂戶的10%。
