由於大量中企在泰國、越南、馬來西亞和柬埔寨等地設廠，東南亞太陽能產業面臨美高額關稅壓力。（彭博資料照） 高佳菁／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕東南亞近年蓬勃發展的太陽能產業未來正受到質疑，由於大量中企在當地設廠，試圖規避美國進口關稅，華府正準備將高額關稅擴大至東南亞國家，包括泰國、越南、馬來西亞和柬埔寨等地都成為目標。 根據彭博新能源財經（BloombergNEF）統計，泰國、越南、馬來西亞和柬埔寨4個國家，佔中國以外太陽能零組件產能的4成以上，在美國關稅壓力下，隆基、天合光能和晶科能源等中企已縮減在這些國家的業務，而其他在當地設廠的中企，則正在尋找美國的替代市場。 請繼續往下閱讀...  顧問公司伍德麥肯錫（Wood Mackenzie）全球太陽能供應鏈研究主管赫里什科（Yana Hryshko）表示，供應商的想法是打包生產線，特別是電池產線，將他們轉移到印尼、寮國或是中東國家。赫里什科補充，製造商正在等待華府公佈實際關稅水準，再決定是否需要遷產線。 產業不確定性凸顯了潔淨能源供應鏈更廣泛的動盪，中國在太陽能設備和電動車電池的生產中位居領先地位，美國、歐洲和其他國家正試圖奪回部份市佔。不過，中國太陽能企業目前也正面臨國內供過於求的局面，許多規模較小的企業已經破產。 美國去年8月調查顯示，華府2012年對中國直接進口的面板課徵關稅後，中企開始在東南亞國家投資，規避了這些關稅。一些美企現在要求華府對這4國的所有太陽能產品進一步徵收高達272％的關稅，彭博新能源財經則預估關稅可能落在30-50％之間，相較於對中國徵收25％的關稅，白宮計劃將稅率翻倍。 美國國際貿易委員會（International Trade Commission）今年6月初步投票結果，確定製造商受到東南亞廉價進口產品的損害，距離課徵關稅更近一步。由於買家擔心潛在的關稅，在豁免期前鎖定相關產品供應，美國上季從東南亞進口的太陽能板大增36％，創歷史新高。 中媒、馬來西亞媒體報導，隆基已暫停在越南的5條產線，並開始縮減在馬來西亞的營運，天合光能計劃關閉該地區部份產能，晶科能源則關閉了在大馬的1家工廠。隆基發言人表示，公司對多家工廠的產量計劃進行的調整，部份原因是貿易政策的改變；天合光能聲明指出，泰國電池廠仍在運作，將根據美國新1輪調查結果，再決定如何處理東南亞工廠；晶科能源則未回應。 大和資本（Daiwa Capital）分析師葉捷賢（Dennis Ip）表示，並非所有東南亞的中國工廠都會關閉，因為當地生產的商品仍可以運往印度、歐洲和其他地方，一些老工廠可能會因此熄燈，但若是新工廠能找到替代市場，應該還是能生存。 美國兩大黨在11月總統大選前，都對北京採取了更強硬的態度，但由於去年超過4分之3的太陽能產品進口都來自該地區，高額關稅不僅會衝擊東南亞的生產，還可能危及美國為能源轉型做出的努力。 韓禮士基金會（Hinrich Foundation）貿易政策主管艾爾姆斯（Deborah Elms）指出，關稅初步預估可能會在明年初開徵，但如果民主黨在選舉中取得優勢，可能會提早祭出關稅。艾爾姆斯補充，美國對中國進口商品的限制措施可能會持續下去，共和黨的川普當選的話情況更是如此，因為川普「極度關注」與美國有貿易逆差的地區，其中就包括許多東南亞國家。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
