前美國駐聯合國大使海利（Nikki Haley）表示，中國若占領台灣，其經濟衝擊將大於俄烏戰爭，並呼籲無論是川普獲賀錦麗當選，美國需要在經濟、軍事和外交方面幫助台灣。（美聯社） 〔編譯盧永山／綜合報導〕前美國駐聯合國大使、曾角逐共和黨黨內總統提名的海莉（Nikki Haley）8日接受哥倫比亞廣播公司（CBS）新聞網「面對全國」（Face the Nation）節目訪問表示，中國若占領台灣，將嚴重打擊全球經濟，其衝擊甚至將大於俄烏戰爭；並呼籲無論是川普或賀錦麗當選，美國需要在經濟、軍事和外交方面幫助台灣。 海莉在「面對全國」節目中對主持人布瑞南（Marget Brennan）指出，台灣每月面臨3000萬次來自中國的網路攻擊，每週還會遭受中國的海空挑釁行為，以及持續不段的霸凌與壓迫，更不被允許加入聯合國。 請繼續往下閱讀...  海利說，台灣雖然是中國的受害者，但並不等待任何人的施捨或幫助，10年前台灣對中國的投資占對外總投資比重的84%，如今已降至11%，現在也將兵役由4個月延長至1年。因此，台灣若需要武器和裝備，美國要滿足其需要，因為如果中國占領台灣，全球GDP（國內生產總值）將損失10%或10兆美元（台幣32兆元），遠比俄羅斯入侵烏克蘭造成的全球GDP 1%損失或1兆美元大很多。 海莉表示，無論是川普或賀錦麗當選，美國需要在經濟、軍事和外交方面幫助台灣。在經濟方面，美國應與台灣達成自由貿易協定；在外交上，美國應要求台灣成為聯合國、世衛組織的會員；在軍事上，美國應盡一切努力與台灣進行聯合演習和分享情報。 海利說，想想武漢肺炎疫情期間發生的事情，唯一發出警報的是台灣，「他們說有一種病毒來自中國，世衛組織不會聽他們的，因為他們不是會員，聯合國不會聽他們的」；相較之下，中國把病毒藏了起來，沒有告訴世界，數百萬人受苦。如果全球當初聽台灣的警告，結局將大不相同，因此台灣已贏得「我們將其視為合作夥伴和朋友的權利」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
