賀錦麗正式成為民主黨總統候選人後，全國平均民調首次反超川普。（美聯社） 莊文仁／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國副總統、民主黨總統候選人賀錦麗在接替拜登競選後，聲勢不斷提升，根據最近進行的111項全國民意調查平均，賀錦麗以47.6%支持率略為領先川普的47.3%，儘管仍屬誤差範圍，但這是賀錦麗正式成為民主黨總統候選人後，全國平均民調首次反超川普。 綜合美國媒體報導，根據選舉網站DDHQ以及《國會山莊報》（The Hill）計算最近進行的111項全國性民調平均值後，賀錦麗以47.6%支持率略為領先川普的47.3%，這是賀錦麗正式成為民主黨總統候選人後，全國平均民調首次反超川普，在7月21日拜登退選當天，川普在全國性民調平均領先2.3%。 請繼續往下閱讀...  報導指出，儘管雙方支持度在誤差範圍內，但與拜登相比，賀錦麗多方數據都大幅改善，賀錦麗在18至29歲選民中領先川普9個百分點，而拜登卻一直無法在該年齡層支持度取得優勢。 同時賀錦麗在搖擺州獲得進展，在密西根州、威斯康辛州與賓州3個關鍵搖擺州取得領先，另外在亞利桑那州、喬治亞州和內華達州的差距也正在縮小；對此，共和黨人士表示，賀錦麗仍處於蜜月期，這種蜜月期不會持續太久，她的民調將會跌落回歸正常。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
