過去24小時，兩黨卯足全力催票。民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）選前之夜堅守搖擺州賓州，在最大城市費城舉辦選舉之夜。現場找來歌手女神卡卡（Lady Gaga）以及脫口秀主持人歐普拉​​（Oprah Winfrey）助陣，喊話把美國第1位女總統送進白宮。 選前最後一天固守搖擺州賓州，美國民主黨總統候選人賀錦麗在費城度過選前之夜。 民主黨總統候選人賀錦麗說：「我們就是美國的未來，我看見一個未來，全國的父親、母親與祖父母，為了孩子每天辛勤工作；我看見女性拒絕接受沒有生殖自由的未來，以及支持這些女性的男性。」 賀錦麗最後一場造勢演講，回應選民對經濟與社會現狀的擔憂。 記者方子齊報導，「賀錦麗在選前之夜請來的巨星，包含女神卡卡，還有脫口秀主持人歐普拉。看得出來，即使到了最後一天，賀錦麗陣營還是強調女力的重要性，要把美國史上第1位女總統送進白宮。」 歌手女神卡卡呼籲女性選民，在投票日為女性的未來做出決定。 脫口秀主持人歐普拉則說：「想想你能為每一位離世的年輕孕婦，只因為墮胎禁令，她們無法接受急需的醫療照顧。」 歐普拉強調女性在美國社會的困境，現場上演脫口秀，要年輕選民出門投票。 波多黎各裔歌手瑞奇馬丁（Ricky Martin）則以唱跳歌曲展現拉丁裔背景的驕傲，回應川普（Donald Trump）紐約造勢大會上的「垃圾島」失言風波。而在場外，支持者更把目光放到外交政策。 賓州挺賀民眾Nicholas Prephen說：「川普的關稅政策根本無法實行，或最終對中國有利。他比我們願意承認得還要親中，這本質上就對台灣不利。」 賓州挺賀民眾Carla Branch則說：「我相信賀錦麗會支持台灣以及所有民主政體免於壓迫與專制。」 美國選民手中1票不只影響美國的未來，也牽動台美兩國接下來4年關係如何發展。
