2024美國大選，4年一度、負有正式推舉總統副總候選人重任的民主黨全國代表大會，台北時間明（20）日早上將在芝加哥正式揭幕。面對川普（Donald Trump）强勢回歸，賀錦麗（Kamala Harris）接棒拜登（Joe Biden）力挽狂瀾，未來4天包括拜登、歐巴馬（Barack Obama）以及柯林頓（Bill Clinton）等多位現任或是前任總統，將到場發表演說。 目前會場正在準備當中，未來4天會有包括拜登、歐巴馬與柯林頓，3位美國現任或是前任總統蒞臨會場發表演說，另外柯林頓夫人希拉蕊（Hillary Clinton）也會以前國務卿身分登台，這些都是想要營造民主黨大團結，全力支持賀錦麗的氛圍。 除了台上的大人物在場內走動，場外智庫研討會發言的民主黨人也值得關注，因為可以藉此一窺一旦賀錦麗勝選後，哪些人可能是核心幕僚，或是外交國安決策圈內人。 另外來賓講話排序也藏有玄機，歷年來越接近主要演講時段上台的講員，或是介紹主要人物出場的引言人，多半被認為越受到重視。 芝加哥所在的伊利諾州，過去8次總統選舉全是民主黨獲勝，上次拜登在這領先川普17%，可以說是藍到不行的民主黨票倉。 共和黨總統候選人川普說：「我認為進展得算順利，這是結果已被操弄。」 遭到槍手槍擊，拜登遭到逼宮，再到民主黨陣前換將。 民主黨準總統候選人賀錦麗說道，「如果我當選總統，我們會繼續為美國工薪家庭奮戰。」 2024美國大選驚奇連連，堪比好萊塢大片。 芝加哥民眾Katie Thornton說：「我認為民眾會去注意總統大選，主要是這已經變成一種流行文化體驗，不只是政治體驗。」 話題人物川普2016首闖白宮，美國CNN有線新聞網創下獲利新高，福斯電視網寫下最高收視率，紐時與華郵兩大報訂閱也爆增。 今（2024）年川普强勢回歸，賀錦麗接棒拜登力挽狂瀾，兩黨敵意螺旋上升，政治廣告市場估值擴大到120億美元，相當於3600億台幣，而地方城市舉辦政黨大會更是門生意。 芝加哥民眾Denise La Grassa表示，「對芝加哥餐廳與產業有劇烈影響，這對我們芝加哥來說是很美好時光，所有這裡的產業都受惠於這麼多人湧入，太棒了。」 芝加哥民眾Miranda Andrew則說：「一切都忙碌起來，目前看起來會為城市帶進很多錢。」 今年兩黨大會，外界估計可為密爾瓦基與芝加哥分別帶來2億美元，相當60億台幣的經濟利益。
