競選白宮寶座的美國前總統川普（Donald Trump），於台灣時間16日凌晨再度遭遇暗殺未遂，這次川普沒有受傷，事後也在社群貼文向支持者報平安，距離上次在賓州造勢場合遇襲只有64天，正副總統拜登（Joe Biden）跟賀錦麗（Kamala Harris）隨即發表聲明譴責暴力行為。至於58歲的嫌犯萊恩魯斯也在逃離現場途中遭到逮捕。 案發現場附近的街道，隨處可見警車與警員加強警戒，包括棕櫚灘郡與相鄰的馬汀郡，警方動員大批人力追捕逃離現場的嫌犯。 佛州棕櫚灘警長布萊德蕭指出，「下午1時半（台灣時間16日凌晨1時半），特勤單位發出呼叫稱有人開槍，因為我們隨時與特勤局保持聯繫。我們通知鄰近的馬汀郡警局，而他們也發現嫌犯的車輛並將其逮捕。」 警方除了在95號州際公路抓到嫌犯，也在案發現場附近一處鐵絲網外，發現疑似嫌犯使用的裝備。 佛州棕櫚灘郡警長布萊德蕭表示，「在嫌犯當時藏身的灌木叢裡，發現1支配有瞄準鏡的AK-47型步槍，2個掛在鐵絲網上的背包，背包內有陶瓷片以及GoPro攝影機，準備用來拍攝犯案經過。」 事後調查發現，58歲的嫌犯萊恩魯斯登記住址是幾千公里外的夏威夷，從他過去在社群網路發表的內容，可以清楚看出魯斯的政治傾向。 除了臉書的封面照片用的是烏克蘭的國旗，魯斯也公開展示自己從華府到基輔到處奔走，用盡方法為烏克蘭招募外籍傭兵。 魯斯除了在美國招募志願者前往烏克蘭作戰，還把觸角伸向曾經在阿富汗與美軍合作，後來逃離塔利班統治的阿富汗退伍軍人。 《福斯新聞網》的報導指出，魯斯曾在PO文中說，他願意飛往烏克蘭作戰，即使陣亡異鄉也在所不惜。 另外，《紐約時報》除了重提2023年訪問魯斯談到為烏克蘭奔走之外，也提到他在2020年的社群PO文指出，他打算邀請北韓領導人金正恩到夏威夷度假，與金正恩商討如何解決美國與北韓的歧見與爭議。
