美國民主黨副總統賀錦麗（左）、共和黨前總統川普（右）。（法新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國國總統大選進入關鍵期，以精準預測聞名的知名統計學家席佛（Nate Silver）最新預測模型顯示，前總統川普贏得選舉人票的機率已上升至64%。這項預測主要受《紐約時報》／西納學院（Siena College）最新民調影響，該民調顯示川普小幅領先民主黨對手賀錦麗，選情出現轉折跡象，值得關注。 2008 年美國大選，席佛以精準預測50 州中共49 州的總統選舉勝負，並且完全命中全35 席參議員當選人而一戰成名，他也是《精準預測》一書的作者，曾任《紐約時報》FiveThirtyEigh網站總編輯，其預測模型因準確性而廣受關注。 請繼續往下閱讀...  根據《紐約時報》／西納學院最新民調顯示，川普以 1 個百分點領先賀錦麗，這項結果也讓席佛的預測模型做出調整，他認為選情出現轉變，川普贏得選舉人票的機率已上升至 63.8%。席佛政治立場傾向自由派，但也強調數據分析的客觀性。 紐約時報／西納學院民調是少數準確預測2016年川普贏得總統大選的民調，號稱「美國最準民調」之一。 福斯新聞（Fox News）報導，賀錦麗此前在多項全國性及搖擺州民調中表現亮眼，然而，這項最新的民調結果顯示川普已收復失地，並取得小幅領先。席佛認為，這項民調結果證實了其模型關於選情出現轉變的判斷，川普的聲勢確實有所回升。 民調也顯示，選民對於兩位候選人的政治立場存有疑慮。《紐約時報》／西納學院民調發現，更多選民認為賀錦麗在關鍵政策議題上「過於自由派或進步」，這可能不利於她在中間選民的爭取。相較之下，認為川普「過於保守」的選民則較少，這顯示川普在保守派選民中擁有較穩固的支持度。 根據席佛的預測模型，賀錦麗贏得選舉人票的機率僅剩 36%。儘管席佛的全國民調平均值顯示，賀錦麗領先川普 2.5 個百分點，但選舉人票的結果取決於各州的得票情況，賀錦麗在多個關鍵搖擺州的領先優勢已逐漸縮小，選情陷入膠著，後續發展值得持續關注。 值得注意的是，席佛也提到，即將舉行的辯論將是賀錦麗扭轉選情的關鍵機會。如果賀錦麗在辯論中表現亮眼，可能有助於她提升聲勢，化解選民對其政治立場的疑慮。然而，席佛也指出，密西根州和賓州等關鍵搖擺州的選情對賀錦麗來說依然充滿挑戰，未來選情發展充滿不確定性。 此外，席佛也分析了賀錦麗副手人選的影響。他認為，賀錦麗選擇提華茲（Tim Walz）而非賓州長夏皮洛（Josh Shapiro）作為競選搭檔，可能錯失了向中間選民示好的機會，也讓部分選民對她的政治立場感到困惑。 預測大師、《精準預測》一書的作者席佛（Nate Silver）。（取自Ｘ平台） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
