柯爾。（美聯社） 田兆崴 ／核稿編輯 〔體育中心／綜合報導〕美國「民主黨全國代表大會」今天（美東時間19日）登場，擔任美國男籃教頭、NBA金州勇士總教練的柯爾（Steve Kerr）也出席，並用勇士一哥柯瑞（Stephen Curry）招牌的「晚安」手勢，要共和黨總統候選人川普（Donald Trump）「洗洗睡」。 民主黨全國代表大會首日在NBA芝加哥公牛的主場聯合中心（United Center）登場，民主黨籍總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）現身、並提到「永遠感謝」現任美國總統拜登（Joe Biden）。 請繼續往下閱讀...  柯爾今也現身為民主黨站台，他表示，「正如你們所知，在聯合中心發生許多事情，尤其是在90年代，你們這些年輕人在Google搜尋『喬丹（Michael Jordan），就能得知關於他的一切。』。當時在這棟建築物裡有一種驚人的氛圍，今晚我在這裡也感受同樣的勝利精神。」柯爾也是90年代公牛第二度三連霸王朝的成員。 柯爾。（資料照，今日美國） 「在投票結果後（指美國時間11月5日），用偉大的柯瑞的話來說，我們可以告訴川普，晚安。」柯爾說道。 柯爾也提到自己政治活動上的發言可能會遭到批評，可以預見人們發出閉嘴的推文，但他強調這場即將到來的選舉，「對每個美國公民來說都太重要了，不能保持沉默。」 柯爾剛率領美國男籃在巴黎奧運達成5連霸壯舉，預計將卸下美國男籃兵符。 pic.twitter.com/HcGs9jv4UQ 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
