美國賓州是大選的關鍵搖擺州，吸引兩黨爭相搶攻。川普陣營發動空戰，號召支持者到賓州一家麵包店，為川普餅乾衝高買氣、提振士氣。賀錦麗陣營則發動陸戰，派出亞裔眾議員趙美心前往費城華埠固樁，要搶攻賓州33萬張亞裔選票。公視國際記者方子齊前往美國賓州現場採訪報導。 車水馬龍的街頭，處處可見亞裔臉孔。在美國大選關鍵搖擺州賓州，以費城華埠為中心聚集的亞裔選民，成為民主黨陣營積極鞏固的票倉。 公視國際記者方子齊報導，「賀錦麗競選團隊來到賓州最大城市費城，跟亞裔選民面對面，發動陸戰催票。」 這波陸戰，民主黨12日出動資深眾議員趙美心，遠從選區加州飛到賓州費城，與關鍵少數亞裔選民拉近距離。 民主黨眾議員趙美心表示，「目前選情差距非常、非常小，亞太裔美國人社群在賓州非常活躍，他們可以促成影響，就算票數不多，但你知道嗎，如果這些選民能團結全部投給賀錦麗，他們就能成為勝選的關鍵。」 亞裔選票說少不少，握有19張選舉人票的賓州，亞太裔人口從2016年的47萬，成長30.3%來到61.2萬；當中合格的選民人數更從22.3萬增加到33.3萬，增長幅度將近5成。 若想贏得這30多萬張亞裔選票，費城華埠的重要人物陳國賢告訴賀錦麗陣營，要鎖定中小企業主，主打經濟政策。 費城華埠發展會執行總監陳國賢指出，「亞裔美國人社群的企業老闆，只有少數幾項考量，他們無法聚焦在大方向的政策，如果聚焦在少數幾個重點因素，他們就會出席活動，與你見面、傾聽你的政見。」 相對於賀錦麗鎖定亞裔族群發動陸戰，川普陣營在自家的真實社群平台發動空戰，號召支持者到賓州這家麵包店，為餅乾民調充高人氣。 賓州選民Crystal Kuehnle說道，「我今天要買川普餅乾，既然來都來了，我想我也會幫家人買一些。」 賓州選民Connor Barrett提及，「我要買川普的餅乾，我媽之前在社群媒體看到消息，所以想要來買一些餅乾。」 原來這間蘿修烘焙坊（Lochel’s Bakery）從2008年開始，推出印有兩黨總統候選人名字的餅乾，被戲稱為「餅乾民調」，因為餅乾賣得更多的候選人，往往選票也拿得更多。 公視國際記者方子齊報導，「賓州這一家麵包店賣出的選舉餅乾，曾經連續3度精準預測總統大選結果，從今（2024）年滿滿的紅色銷量記號來看，是由川普獲得壓倒性勝利。」 包含來自各州的網路訂單，川普的紅色餅乾比賀錦麗的藍色餅乾多賣出2.1萬片。但老闆說「餅乾民調」純屬好玩，誰輸誰贏還要靠選民出門投票。 烘焙坊老闆Kathleen Lochel表示，「我們想傳達的訊息是出門投票，你可以用餅乾來投票，也品嘗美味，但你真正的選票要在投票日當天投下的票才算數，餅乾不算。」 出門投票最重要，無論空戰還是陸戰，美國兩黨想拿下賓州這關鍵搖擺州，還得說服選民踏出家門，投下神聖一票。
