川普13日表示，若他當選總統，將會大規模驅逐春田市的海地移民。（美聯社） 莊文仁／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普與民主黨候選人賀錦麗於10日進行首場電視辯論，辯論後專家看法與民調結果顯示賀錦麗表現優於川普，而川普在辯論中宣稱俄亥俄州春田市（Springfield）的海地移民會偷當地居民的貓狗等寵物來吃，引發軒然大波。不過川普對此似乎不以為意，13日更表示，若他當選總統，將會大規模驅逐春田市的海地移民。 根據《路透》報導，川普在辯論中指控，俄亥俄州春田市的海地移民會偷當地居民的寵物作為食糧，「在春田市，他們正在吃狗，那些跑進來的人，他們正在吃貓，他們正在吃……他們正在吃的是當地居民的寵物。這就是正在我們國家發生的事，是一種恥辱。」川普此言一出，隨即遭到辯論會主持人指正，進行事實查核強調「並無此事」。 請繼續往下閱讀...  川普13日在洛杉磯郊區高爾夫球渡假村的一次記者會中放話，當選後將對居住在俄州春田市的移民進行「大規模驅逐」。由於川普關於「海地移民吃貓狗」的說法在網路上被許多網友嘲諷，川普13日發言時並未再提及「吃貓狗」，而是以海地移民「非法居留」的角度來發表論述。 13日晚間在拉斯維加斯的一次活動中聲稱：「我對海地非法移民佔領俄亥俄州春田市感到憤怒。你看到那些亂七八糟的事情了，不是嗎？我對於年輕美國女孩被來自國外的野蠻犯罪者強姦和謀殺感到憤怒，這些外國人輕易地進入美國，且經常是非法入境。」 但春田市政府已經證實，該市大約1.5萬名海地移民大多數都是合法居留於美國。市政府官員表示，他們也沒有收到任何關於有人食用寵物的可靠消息來源。 正當川普再度放話之際，春田市連續兩天有社區收到「匿名炸彈威脅」，導致兩所小學疏散、1所高中關閉，疑似和網路上傳播的、有關海地移民的謠言相關。美國總統拜登也呼籲各界停止對海地社群的攻擊，強調這些指控完全錯誤，對海地社群的攻擊必須停止。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
