隨著美國大選時間逼近，特斯拉執行長馬斯克與共和黨總統候選人川普的關係愈趨密切。（法新社） 首次上稿 9-27 22:01 更新時間 9-28 05:34 劉晉仁／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選進入最後階段，川普的競選活動再次成為焦點。根據英國衛報報導，目前川普的動員工作，大部分已外包給由SpaceX執行長馬斯克支持的「America PAC」，這個超級政治行動委員會（PAC）在七個關鍵搖擺州，動員了300至400名工作人員，負責敲門拉票，試圖將支持川普的潛在選民，轉化為實際得票。 請繼續往下閱讀...  綜合外媒報導，相較於原本的志願者模式，「America PAC」的運作更具規模，特別是在市區和郊區展開的動員工作，更是補足了川普陣營無法完全覆蓋的部分。據報導，這些行動不僅吸引傳統的川普支持者，更影響到過去不常參與選舉的年輕男性選民。 同時，馬斯克的「America PAC」已投入超過6700萬美元（約台幣21億4400萬元），著重在社交媒體上針對年輕選民的精準行銷，並在廣告中將川普塑造為「美國硬漢」的形象，意圖喚起年輕男性的支持。這一切顯示出馬斯克對川普選戰的深度參與，甚至傳出川普若當選，馬斯克可能會進入川普政府，擔任聯邦政府部門的要職。 隨著選舉將近，馬斯克的全力支持，成為川普選戰中的關鍵力量，這也讓外界更加關注馬斯克從政的可能性，及在政界的影響力。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
