美國總統大選開跑，各州的投票所湧入大批選民。根據守候的媒體隨機調查結果，發現票投民主黨賀錦麗和共和黨川普的人數大約各半。根據民調機構初步的出口民調顯示，重視經濟與民主議題的選民各佔3分之1，高達73%的選民認為民主岌岌可危，墮胎和移民問題各佔1成多。 在共和黨候選人川普受審的紐約市，位於紐約市立大學柏魯克分校的投票所一早就湧入選民。 儘管有男大生首投族直言川普擅長經濟議題，是合適的總統人選，但隨機受訪的多族裔選民多半表明選擇賀錦麗。 紐約選民瓦根伯格表示，「如果川普當總統，那是大災難。」 在川普擁有大批支持者的佛州，川粉展示川普娃娃，更在投票所外跳起川普騷莎舞；但也有選民直到最後一刻都在為賀錦麗拉票。 佛州選民瑟瑞兒表示，「川普認為他擁有美國國旗，但國旗屬於全美國人。」 擁有全美最大阿拉伯裔選民族裔的密西根州，阿裔選民薛哈表明川普或賀錦麗都不是他的選項，理由是兩人都沒能認真看待中東問題，無法有效平息戰火。 密西根州選民薛哈表示，「這裡的阿拉伯社區分成兩派，有些挺川普，有些挺賀錦麗，很多人沒有投票的意願。」 像薛哈的阿裔選民不在少數，密西根州約有20萬名阿裔選民，民主黨在上一屆總統大選中拿下7成的阿裔選票。選前民調顯示，川賀兩人在密西根州呈現拉鋸戰。 關鍵搖擺州內華達州，美式足球迷湧入拉斯維加斯突襲者的主場忠實體育館，為的是在投票後的球隊貼紙。 另一個關鍵搖擺州威斯康辛，威大麥迪遜分校投票所出現很多首投大學生。選務人員細心解說流程，提供不少首投族良好的投票體驗。 威斯康辛州選民巴特勒表示，「我用觸摸銀幕投票，滿好的，我很高興投下一票，我投賀錦麗和華茲。」 在德州，高齡80歲的薩拉斯是首投族，他住在阿拉莫超過一甲子，可遙望13公里之外的家鄉墨西哥。他原本沒有太積極取得公民身分，但川普傳達的反移民氛圍，讓他警覺到像他這樣努力求生的移民可能面臨生存危機，得用選票來爭取權益。 駐守在國際太空站的4名美國太空人確定在選舉日缺席。美國太空總署NASA簡化投票流程，太空人透過電腦填好選票，加密資料透過衛星回傳地球。 從6月就進駐太空站的太空人威爾5日與田納西科技大學生對談時，就證實自己已經投下神聖一票。
