美國總統大選2位候選人賀錦麗（Kamala Harris）和川普（Donald Trump）在關鍵搖擺州的拚鬥激烈。而公視國際記者張瀚、馮偉倫目前就在7個搖擺州當中，位置最西邊的內華達州。 內華達州4分之3人口集中在這裡，也就是拉斯維加斯附近。過去4次總統選舉，內華達全被民主黨拿下，現今2席聯邦參議員。4席眾議員中的3席也都是民主黨，表面看起來似乎偏藍，但其實每次選舉兩邊票數差距都不大。 2022年共和黨隆巴多更在川普背書下，一舉拿下內華達州州長，因此內華達目前是又藍又紅的紫色州。 至於民調，2人一直咬的很緊，270toWin網站綜合民調，雙方差距不到1%，算上誤差，根本不具統計顯著性，因此是平分秋色的局面。民眾對通膨感受強烈，更緊張等待選舉結果。 內華達州選民Adam Levenberg說：「通膨影響家庭，也影響我這樣的單身人士。去買菜時花更多的錢，花更多錢去買產品，很有可能會對這次選舉造成影響。」 內華達州選民Aaron Kelley說：「過去幾年，食品雜貨價格在漲，生活費用、住房費用，這些都漲得厲害，這些一般民眾都可以感受到。」 這裡有超多流動人口，加上登記為非黨派選民數遠超2黨登記選民，投票意向經常在變。 內華達州選民Jen Hines表示，「我非常擔憂，身為女性，我會希望我的權益受到保護。這是這次選舉對我來說重要的地方，我很擔心。」 天亮後內華達州就開始投票，我們會繼續緊盯這個最西搖擺州的投票與開票過程。
