川普24日在喬治亞州薩凡納市的造勢活動中發表演說。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普（Donald Trump）9月24日公開表示，若他當選總統，將迅速結束俄烏戰爭，並主張美國停止對烏克蘭的軍事援助。同時，川普競選團隊也證實，川普本週不會與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）會面。 《美聯社》報導，川普在喬治亞州薩凡納市（Savannah）發表演說時，嘲諷美國總統拜登「支持基輔戰鬥到勝利為止」口號，並以俄羅斯在歷史上擊敗希特勒和拿破崙的例子，暗示俄羅斯不會輕易在烏克蘭戰場上失敗。 請繼續往下閱讀...  川普競選團隊也證實，川普本週不會與澤倫斯基會面，這與烏克蘭官員先前釋出的訊息相矛盾，顯示雙方在烏克蘭議題上的分歧。 川普堅稱美國必須「退出」俄烏戰爭，但他沒有具體說明，他將如何協商結束美國的參與。 川普在演講中再次將澤倫斯基形容為「地球上最偉大的推銷員」，暗諷他成功爭取到美國的援助。他誇張地說：「每次澤倫斯基來美國，他都能帶走1000億美元。」根據美國國務院的數據，自2022年俄羅斯入侵烏克蘭以來，美國已經提供了超過560億美元（約新台幣1.8兆元）的安全援助 據報導，川普和澤倫斯基的關係，在川普任內就已出現裂痕。當時的川普曾施壓澤倫斯基調查拜登及其兒子杭特（Hunter Biden），以及一家被川普錯誤地與烏克蘭聯繫在一起的網路安全公司，而導致川普第一次遭到彈劾。 《美聯社》指出，此次川普拒絕會面，以及其對俄羅斯的正面評價，可能會加深澤倫斯基的疑慮，也讓烏克蘭擔憂美國未來的援助政策是否會出現變化。 川普的言論也反映出美國共和黨內部，對烏克蘭戰爭的態度出現分歧。部分共和黨人認為，美國應該減少對烏克蘭的援助，並將資源集中在國內問題上。川普的立場，可能會加劇共和黨內部的分歧，也讓美國對烏克蘭的政策面臨更大的不確定性。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
