美媒披露，白宮國安顧問蘇利文預計下週訪中3天。（歐新社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國新聞網站《Axios》23日獨家引述3名知情人士披露，白宮國家安全顧問蘇利文將在下週訪問中國，並將會見中國外交部長王毅，為今年稍後美國總統拜登與中國國家主席習近平的會面奠定基礎。 蘇利文在拜登任內，曾於義大利羅馬、盧森堡、奧地利維也納和泰國曼谷等地，與中國官員會面，討論美中軍事關係、中國在中東的角色、烏克蘭戰爭等各種議題。本月27至29日，他將首度出訪中國，此時正值美國總統大選選戰進入最後衝刺階段，剛取得民主黨總統候選資格的賀錦麗，和共和黨對手川普都對中國採取強硬立場。 請繼續往下閱讀...  儘管身為副總統的賀錦麗堅守拜登的對中政策，但外國仍渴望深入了解她的外交政策重點。至於川普則早已提議對中國所有進口商品徵收60%關稅，並明確表示，他將中國視為明顯的經濟威脅，且他也是美國兩黨對中國採取更具對抗性立場的推手。川普近日更在北卡羅來納中的競選演說中警告，中國「正計畫攻擊台灣」，但他並未提供證據。 蘇利文此行將為拜登任內，與習近平最後一次會面奠定基礎，以延續去年11月舊金山「拜習會」的成果。拜登執政初期就將與中國爭奪政經影響力，尤其是半導體領域的影響力，當作外交政策核心，但也強調，美中建立穩固的雙邊關係是其首要任務。在退出總統選戰後，拜登表示，將花更多時間在外交事務上，包括更常出訪。拜習預計在11月美國大選後，出席在巴西舉行的20國集團（G20）領袖峰會。 本月稍早，美國財政部主管國際金融的助理部長尼曼（Brent Neiman），率領經濟代表團訪中，與中國人民銀行（央行）副行長宣昌為首的中國官員，討論金融穩定和全球經濟成長摁提。先前，美國財長葉倫也曾牽線美中建立2個工作小組，以共享經濟訊息，並維持整體溝通管道暢通。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
