美國聯邦眾議院少數黨領袖、民主黨團領袖傑福瑞斯（Hakeem Jeffries）。（法新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普9月15日驚傳二度遇刺，嫌犯疑為民主黨支持者，讓選情再添變數。然而，國會眾議院少數黨領袖、民主黨團領袖傑福瑞斯（Hakeem Jeffries）卻在事發後數小時，將矛頭指向「極端MAGA（讓美國再次偉大）共和黨人」，引發外界質疑其動機。 福斯新聞（Fox News）報導，9月15日下午，川普在高爾夫球場遭遇槍擊事件，川普競選團隊隨後發表聲明，確認川普安全無恙。然而，傑福瑞斯卻在事件發生後，於X平台發文，指責「極端MAGA共和黨人」支持全國墮胎禁令以及川普的「2025計畫」（Project 2025），並呼籲必須阻止他們。這番言論引發外界質疑，認為傑福瑞斯試圖將川普遇刺與共和黨政策主張連結，藉此進行政治操作。 請繼續往下閱讀...  川普16日接受福斯新聞網訪問時，也將暗殺事件歸咎於民主黨，特別是拜登（Joe Biden）和賀錦麗（Kamala Harris）的言論，稱他們的言論煽動了針對他的暴力行為。川普更進一步點名傑福瑞斯，指責他在X平台上的發文，是在扭曲事實、刻意抹黑共和黨。 川普反駁說：「賀錦麗才是那個在說謊的人，她對『2025計畫』撒謊，對墮胎撒謊，對所有事情都撒謊。她是在糾正我。」 「2025計畫」是由保守派智庫「傳統基金會」（Heritage Foundation）所提出的政策藍圖，旨在為未來的共和黨政府提供施政方向。川普在競選活動中多次表示，他沒有參與制定該計畫，並且如果他再次當選，也不會實施全國墮胎禁令，他堅稱墮胎議題應該由各州自行決定。 傑福瑞斯對於川普的指控尚未做出回應。然而，他將川普遇刺與「極端MAGA共和黨人」連結的言論，已引發外界對民主黨操弄政治議題的質疑。部分評論認為，傑福瑞斯試圖利用這起事件，轉移選民對民主黨自身政策的關注，並將共和黨描繪成暴力和極端的形象，以謀取政治利益。  Extreme MAGA Republicans are the party of a national abortion ban and Trump’s Project 2025.  We must stop them. 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
