隨著東西兩大陣營在歐洲的對峙升高，中程核武議題再度浮上檯面。美國預計從2026年起，在德國西南部的美軍基地部署標準六型長程防空飛彈，以及可攜帶核彈頭的戰斧巡弋飛彈。由於後者的射程涵蓋莫斯科等戰略要地，而早就得知美方計畫的俄羅斯，也決定在歐洲增加部署類似的武器系統。 近20多年來，美國對外動武，戰斧巡弋飛彈都是不可或缺的主角。由於空中發射的巡弋飛彈另有選擇，因此實戰中動用的戰斧飛彈都從水面戰艦或潛艦發射，從來沒有從地發射。 主要原因就是1987年簽署並在隔年生效的「中程核武條約」（INF），條約中明文規定，從陸地發射且射程在500公里到5500公里之間、可以攜帶核彈頭的中程飛彈，必須限期銷毀。 也因此包括戰斧飛彈在內，美國與前蘇聯的幾種中程飛彈，都成了INF下被拆除的標的。 但隨著川普（Donald Trump）在2017年就任美國總統，直言俄羅斯一直違反條約規定，在歐洲領域佈署可以攜帶核武彈頭的中短程飛彈，美國因此決定退出條約，俄羅斯當然也不願意唱獨腳戲，INF在2019年正式走入歷史。 之後的幾年，中程核武議題被束之高閣，直到2022年2月24日俄烏戰爭爆發，讓已經不好的東西方陣營關係迅速降到冰點。 面對烏克蘭東部的僵持戰況，以及俄軍在傳統武力的數量優勢，北約組織除了勉強擠出更多預算加強軍備，中程核武又悄悄成為選項之一。 北約組織秘書長史托騰伯格今年7月10日曾表示，「我們決定改進北約組織的指揮結構，改良整合性的防空與反飛彈系統，並進一步配合防衛計畫充實所需戰力，這要歸功於各盟國歷史性增加國防投資。」 藉著7月間的高峰會，美國與德國共同宣布，將從2026年開始，在德國黑森邦威斯巴登的美軍基地，佈署最大射程達2500公里的戰斧巡弋飛彈，以及防空範圍達460公里的標準6型飛彈。 威斯巴登基地雖然位於德國西南部，但與莫斯科的直線距離不到2100公里，正好在戰斧巡弋飛彈的射程內。 換言之，當初因為INF被迫除役的陸地發射型、可攜帶核彈頭的戰斧飛彈，2026年就要重新登場。對此，俄羅斯早在今（2024）年上半年就得到消息，因此也做好準備。 俄羅斯副外交部長利布科夫5月16日曾說：「這沒什麼好緊張的，我們對事態的發展早有準備，美國與北約的攻擊性作為毫無改變。」 俄羅斯總統蒲亭則在6月28日說道，「我們似乎有需要開始生產這些攻擊性武器系統，並根據實際情況決定在何處部署，以確保我國的安全。」 俄羅斯現有的核武以長程戰略核武為主，這一點和美國的情況類似。而受到INF限制的中程飛彈，包括在俄烏戰爭中大量使用的3M-54巡弋飛彈，還有米格31戰機發射的匕首超高音速飛彈，目前為止都使用傳統彈頭。 不過理論上，這些飛彈都能改裝核彈頭，成為未來在歐洲土地上，與歐美進行核武競賽可打的牌。
