為對抗中國在太平洋地區擴張影響力，日本已和美國、澳洲合作，共同強化太平洋島國的通訊基礎設施，對象包括台灣友邦吐瓦魯及帛琉等國。（歐新社） 〔國際新聞中心／綜合報導〕為了對抗積極在太平洋地區擴張勢力的中國，日本已和美國、澳洲合作，共同強化太平洋島國的通訊基礎設施，包括鋪設海底電纜，對象包括台灣在南太平洋的友邦吐瓦魯及帛琉等國。 在生成式人工智慧（AI）普及導致通訊量大增的情況下，海底電纜重要性進一步凸顯。日本共同社7日引述相關人士報導，南太島國及其周邊海域現已遍布連接日本、北美及亞洲的通訊用海底電纜，使該地區成為通訊要衝；日美澳合作除了協助太平洋島國鋪設海底電纜外，也推動建設資料中心等陸上通訊設施。 請繼續往下閱讀...  據報導，日本將為吐瓦魯鋪設第一條海底電纜，提供技術合作等協助。在帛琉則將推動不依賴特定企業通訊設備的新通訊網路「Open RAN」。至於與中國有邦交的密克羅尼西亞聯邦，日方也將支援鋪設海底電纜。 海底電纜是網際網路的骨幹，全世界資料傳輸的99％都仰賴海底電纜。美國市場研究公司TeleGeography資料顯示，今年將有約14萬公里的海底電纜鋪設完成，是5年前的3倍多，反映出在影音串流及雲端服務日益盛行下，資料傳輸需求愈來愈大。 日本經濟新聞曾報導，由於美中兩國的地緣政治競爭不斷加劇，已開始影響到全球資料流向，因為連結中國與世界其他地方的新增海底電纜，預期將大幅減少；今年過後，預期中國將只會有3條海底電纜鋪設，不到計畫為新加坡鋪設海底電纜數的一半。而中國缺乏海底電纜計畫，預料也將衝擊當地資料中心建設。 據報導，自1994年以來，在中國國有企業帶頭下，已有15條超過1000公里長、連接中國和世界其他地方的海底電纜鋪設使用，但在約2020年時，美國在時任總統川普領導下，開始採取「乾淨網路」（Clean Network）計畫，將中國業者排除在電信基礎設施計畫之外，中國在海底電纜網絡的參與度正快速消退。 例如，美國司法部便要求Google和臉書母公司Meta修改其在洛杉磯和香港之間鋪設一條長達1萬3000公里海底電纜的計畫，將中國排除在外，目的地縮減至台灣和菲律賓。此後，美方也持續以必須確保資料安全為由，對中國維持強硬立場，專家將此描述為美中2國的「海底冷戰」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
