美國民主黨總統候選人賀錦麗，21日馬不停蹄地造訪鐵鏽帶，3個關鍵搖擺州，舉行跨黨派的競選活動；共和黨總統候選人川普，則是在颶風海倫的重災區北卡羅來納州，繼續批評政府的災害應對措施。 民調機構538最新的預測顯示，川普勝選的機率為51%、賀錦麗為49%，川普首度領先賀錦麗。 賀錦麗21日在懷俄明州前聯邦眾議員麗茲錢尼的陪同下，一連跑了賓州、密西根、以及威斯康辛，3個位處於鐵鏽帶的關鍵搖擺州，舉行跨黨派的競選活動，爭取共和黨溫和派的支持。 民主黨總統候選人賀錦麗表示，「他（川普）會投降，他會讓烏克蘭向侵犯其主權的侵略者投降，如果唐納川普是總統的話，蒲亭將會坐在基輔。」 川普則是在颶風海倫的重災區，北卡羅來納州競選造勢，繼續批評政府的災害應對措施，並向基督教福音派信徒表示，7月的暗殺有一隻「超自然的手」拯救了他。 共和黨總統候選人川普指出，「我的信仰7月13號，在賓州巴特勒有新的意義，事實上我在那兒被擊倒在地，但似乎有一隻超自然的手，我傾向於想上帝救我是有原因的，那就是要讓我們國家較以往更加偉大。」 儘管距離大選投票日還有兩個星期，但全美已經有1700萬選民提前完成投票。阿拉斯加州費爾班克斯21日提前投票的活動，卻因為大雪而被迫延後，是今年這場選季所遭遇的第一場冰風暴。 至於誰的贏面比較大? 民調機構538最新的預測顯示，川普勝選的機率為51%、賀錦麗為49%，這是538的調查發布以來，川普首度領先賀錦麗。
