美國歷史學者李赫特曼憑藉歷屆大選神準預測經驗，斷定賀錦麗將在本次美國大選中擊敗川普。（美聯社）  〔編譯孫宇青／綜合報導〕專研美國總統選舉的美利堅大學歷史系教授李赫特曼（Allan Lichtman），透過獨創的歷史指數模型，成功預測一九八四年以來十屆美國大選中九屆的勝利者，僅在計票具有爭議的二○○○年大選中失準，被譽為「總統選舉的先知」。他最近憑藉這套模型的十三道是非題，再次預測十一月五日大選的結果，將是民主黨總統候選人賀錦麗擊敗共和黨對手川普。 請繼續往下閱讀...   李赫特曼透過在一九八○年代初與俄羅斯地球物理學家凱利斯—波洛克（Vladimir Keilis-Borok）共同建立的歷史指數模型「白宮之鑰」（Keys to the White House），對過去四十年的十屆美國大選結果做出準確預測。在不考慮民調數字、競選策略、選戰言論、政策議程等大多數評論員和分析師依賴的因素下，李赫特曼僅透過十三道針對現任總統政黨的是非題來判斷輸贏，只要其中六題（含）以上的答案是「否」，挑戰者（本屆為川普）將會獲勝。 在十三題中，李赫特曼給出三個「否」，並強調最後兩題即現任政府在外交或軍事事務上遭遇重大成功或失敗的答案可能翻轉，拜登政府廣泛參與以色列在加薩的戰爭，且這是一場「看不到盡頭的人道主義災難」，但即便兩題都是「否」，總共也只有五個「否」，不足以構成川普當選的條件。因此，他預測民主黨將保住白宮，賀錦麗將成為新任美國總統。  李赫特曼表示，他會在過去四年中滾動調整每題的答案，有時很快就得出結論。例如，一九八二年四月，美國正處於大蕭條以來最嚴重的經濟衰退，時任總統雷根被認為太老無法再選，支持率處於歷史新低，但他仍根據這套模型，預測雷根會在兩年後連任成功。不過，他透露，或許是因為近期政治兩極化嚴重，他比較慢對這屆大選做出判斷。 他也提到，普選票在近幾年已沒什麼參考性，即使民主黨能在紐約州和加州狂掃普選票，在選舉人團制度中也毫無意義。事實上，自一九九二年以來，共和黨只驚險贏得一次普選票勝利，卻還是多次入主白宮。 針對有些人批評他的判斷過於主觀，李赫特曼則強調，他對每一題都有明確定義，且都是根據同一套標準做出判斷。以看似主觀的「政治魅力」來說，他認為是具有跨黨派吸引力的人物，廿世紀以來僅老羅斯福、甘迺迪、雷根、歐巴馬符合，除了任內遇刺身亡的甘迺迪，其他三位都連任成功。反之，川普或許是成功的「表演家」，但他任內平均支持率僅四十一％，並未滿足廣泛吸引力條件，所以連任失敗。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
