美國總統拜登宣布退選後，副總統賀錦麗首度公開露面，她讚揚拜登過去3年的成就，在現代歷史上無人能比，還將對手川普比做掠奪者與詐騙犯。拜登則透過電話連線為賀錦麗助選，稱讚她是最棒的。至於川普副手范斯則在故鄉的一場集會上火力全開，痛批賀錦麗比拜登爛100萬倍。 在華府白宮接待全美大學冠軍運動員，美國副總統賀錦麗在總統拜登宣布退選後，22日首度公開露面，她讚揚拜登過去3年的成就，在現代歷史上無人能比。 隨後前往德拉瓦州展開競選行程，在首場演說中，賀錦麗談到她擔任加州檢察長的過往，見過形形色色的罪犯，她也瞭解川普是哪種人。 美國副總統賀錦麗提及，「虐待婦女的掠奪者、欺騙消費者的詐騙犯、作弊者，為了自身利益犯規，所以，請聽我說，我知道川普是哪種類型。」 將川普比喻為掠奪者和詐騙犯，賀錦麗也承諾，把爭取墮胎權作為與川普競選的核心政見。 因為確診新冠，正在德拉瓦州隔離的拜登也特地致電競選總部，替團隊加油打氣，也幫賀錦麗助選。 美國總統拜登表示，「我知道我會完成，賀錦麗希望我或需要我做的任何事情，讓我講清楚，我們仍在一起戰鬥，我哪都不會去、我看著外頭，妳一直是我的後盾，我向妳保證我會永遠支持妳。」 在拜登退選後，賀錦麗贏得成為民主黨內提名人所需，超過三分之二代表的支持並在她作為總統候選人的1天內，募得創紀錄的8100萬美元。 至於川普副手范斯22日回到家鄉俄亥俄州造勢，火力全開、痛罵拜登和賀錦麗。 國共和黨副總統候選人范斯說道，「歷史會記住拜登不僅是個半途而廢的人，還是美國最糟糕的總統之一，但朋友們！賀錦麗比他糟糕100萬倍，每個人都知道拜登的每項失敗，她都有簽名背書，她還對拜登擔任總統的精神能力撒謊。」 范斯敦促選民，千萬不要給賀錦麗當總統的機會，他批評賀錦麗處理美墨邊境的方式，還宣稱她要讓非法移民完全除罪化，更質疑賀錦麗並非真正的愛國者。
