今年諾貝爾獎、最後一個獎項、經濟學獎，昨（14）日傍晚公布，由3名美國學者共獲殊榮，分別是來自、麻省理工學院的艾塞默魯、強生，以及芝加哥大學的羅賓森；瑞典皇家科學院表示，3人在社會體制如何形成，並影響繁榮發展的研究，做出卓越貢獻。 在服務的學校受到熱情歡呼，芝加哥大學教授羅賓森，和美國麻省理工學院教授艾塞默魯與強生，共同獲得今年諾貝爾經濟學獎殊榮。瑞典皇家科學院表示，3人的研究發現，健全的制度是推動經濟成長，和社會進步的關鍵因素；如果制度設計不良，可能阻礙國家發展，導致貧富不均的問題。 美國芝加哥大學教授羅賓森說：「這就是我們30年來一直在做的事。艾塞默魯與強生和我一起工作近30年，所以這是我們一生的志業，我們一直在思考這些想法，對它們進行研究與長時間寫作。」 土耳其裔的艾塞默魯指出，從非民主政權進行民主化的國家，最後經濟成長比非民主政權快8、9年，但他坦承民主並非萬靈丹，推行民主相當困難。 美國麻省理工學院教授 艾塞默魯表示，「民主直接促進經濟成長，這不容易也非立竿見影，需要幾年時間，讓民主發揮作用是件困難的事。但總體上民主化國家成長更快，而且以更正確的方式成長，這代表他們以更平等方式成長。」 英國裔的強生則表示，自己花了多年時間才成為美國公民，但美國既有體制正飽受壓力，特別是前總統川普拒絕在2020年認輸後，今年美國大選將是美國民主沉重的壓力測試。 美國麻省理工學院教授強生說：「我們在民主道路上歷經坎坷，11月的選舉會發生什麼事，對我們能否維持更好更強大的機構，並在未來實現共榮至關重要。」 諾貝爾經濟學獎是今年最後一個頒發的獎項，年度諾貝爾週也跟著落幕，所有得獎者將受邀在12月10號，也就是獎項創辦人諾貝爾，1986年逝世的紀念日領獎。
