民眾黨立委林憶君。（圖片擷取自林憶君臉書） 〔記者林哲遠／台北報導〕前總統馬英九近日於泰國曼谷演講時稱，若軍購變成美國總統候選人川普口中繳「保護費」的說法，國防預算等於是錢坑法案，會拖垮台灣的財政。對此，民眾黨立委林憶君表示，台灣當前所面對的威脅遠大於馬英九執政時期，因此台灣的軍事投資既非川普所說的保護費，也更不是馬英九所謂的錢坑法案，而是確保台灣能有效嚇阻外部軍事威脅的必要作為。 林憶君指出，國防預算編列的高低，本來就應該視國家面對的威脅而定，不斷進行滾動式檢討，尤其是近年兩岸關係惡劣，加上解放軍的海、空軍快速擴張，台灣當前所面對的威脅遠大於馬英九執政時期；因此，台灣的軍事投資既不是美國前總統川普所說的保護費，也更不是馬前總統所謂的錢坑法案，而是確保台灣能有效嚇阻外部軍事威脅的必要作為。 請繼續往下閱讀...  林憶君認為，台灣對中國的政策應該「堅持對話與嚇阻並行」。兩岸若要能有效對話，前提就是台灣要先確保自己擁有足夠的嚇阻力量，倘若嚇阻力量不足，北京當局也無須與台灣對話，直接強取即可；若台灣只一昧消耗預算提升軍事力量，卻不願意與中國對話，則容易產生誤判、甚至爆發戰爭，一旦開戰，便形同嚇阻失敗。 她呼籲，為了達到有效嚇阻，政府應該謹慎編列國防預算，把「每一分錢都確實地花在刀口」，同時也要努力與北京當局對話，降低雙方敵意與風險，這樣才是國家長治久安的最佳解方。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
