專家表示，川普若重返白宮計劃調高進口關稅，此舉將導致貨運成本飆升。（彭博資料照） 高佳菁／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕航運和零售專家表示，美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）若是在11月總統大選後重返白宮，川普計劃調高進口關稅，此舉將導致貨運成本飆升，並加速通貨膨脹，就像川普2017年到2021年執政時期一樣。 《路透》報導，在這次選舉中與現任副總統、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）競爭的川普，提出了自己第2任期的政策計劃，預計將對進口商品全面課徵10-20％的關稅，並對所有來自中國的商品徵收60％以上的關稅，藉此提振美國製造業。 請繼續往下閱讀...  在週二（10日）的辯論中，賀錦麗將這一提議稱為「川普銷售稅」，強調此舉將傷害勞工家庭，但並未公佈自己的關稅計劃。美國總統拜登（Joe Biden）目前已延後將中國電動車關稅提高至100％，以及半導體、太陽能電池關稅升至50％的計劃，同時提議對鋰離子電池、鋼鐵和其他商品徵收25％的新關稅。 航運數據平台Xeneta首席分析師桑德（Peter Sand）表示，川普的進口關稅正在「重演歷史」，將導致海運貨櫃運輸市場飆升，消費者將承擔成本。代表沃爾瑪（Walmart）等公司的全美零售聯合會（National Retail Federation，NRF）也表態反對川普關稅。 全美零售聯合會指出，關稅會推高消費者的商品成本，並損害勞工和企業的利益。 美國鞋類經銷商和零售商協會（The Footwear Distributors and Retailers of America，FDRA）執行長普里斯特（Matt Priest）則稱，該團體是關稅無法保證國內生產的典型代表，並補充，現在99％的鞋子都是進口的。 川普政府在2018年宣佈徵收新關稅後，遠洋貨櫃市場運價飆升了70％以上。Xeneta表示，當年1月1日到11月1日期間，中國到美西航線40呎櫃的合約外即期運價飆升75％，達到2604美元。 關稅也打亂了供應鏈，因為託運人爭奪船隻、貨車到火車上的額外空間，到岸的貨物淹沒了港口和倉庫，導致家具、鞋類到鋼材等各式商品價格上升。 由於伊朗支持的葉門叛軍青年運動（Houthi，胡塞武裝組織）持續對蘇伊士運河附近的船隻發動攻擊，海運費用已上漲。這種壓力加上近期節慶商品和工業材料進口的激增，將每40呎櫃從上海運到紐約的成本推至10000美元。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
