美國總統大選5日登場，在選前最後的造勢週末，川普又語出驚人，稱前副總統錢尼的女兒麗茲是好戰分子，應該讓她體會被槍口瞄準的感受。司法單位主動提起調查。而賀錦麗將火力集中在搖擺州的威斯康辛州，重申當選後將協助人民調降生活支出，協助產業復甦。而華府的商家則在店面外釘上木板，避免投票日當天遭到波及。 共和黨總統候選人川普說：「她（麗茲錢尼）是偏激的戰鬥鷹派，把她放在來福槍前，用9支槍管射擊她，讓我們看看她被槍瞄準時會有什麼感覺。」 川普10月31日在亞利桑那州如此形容前副總統錢尼的女兒麗茲錢尼，引發喧然大波。 儘管川普陣營表示遭到外界斷章取義，不過亞利桑那州司法單位表示這段發言恐怕觸法，計畫展開調查。 向來反川普不遺餘力的麗茲錢尼發文反擊，指川普是摧毀自由國度的獨裁者，無法讓人寄予信任。 而賀錦麗加碼抨擊川普的暴力言論讓他徹底失格。 民主黨總統候選人賀錦麗說：「你的選票代表你的聲音，你的聲音就是你的力量，所以威斯康辛州民，我問你們，準備讓外界聽到你的聲音嗎？」 在投票日前最後的週末，賀錦麗深入藍牆威斯康辛州，要固守拜登4年前拿下的江山。 賀錦麗演說強調當選後將致力於減少人民支出，包括健保費率和育兒支出，改善中產階級的生活。川普則馬不停蹄趕到關鍵搖擺州密西根州，大聲疾呼汽車產業根留美國，否則將課徵100%的關稅。 根據 CNN最新民調，目前賀錦麗在密西根州和威斯康辛州的民調超車川普4到5個百分點，不過其他搖擺州民調仍呈現五五波的緊繃狀態。 由於2020年大選，川普指稱選舉舞弊，進而引發支持者攻擊華府的國會山莊，附近商家趁著週末加強外觀防護，這家麥當勞就釘滿木板牆，避免選舉日當天遭到混亂情況波及。
