就在美國前總統川普（Donald Trump）於辯論中提出「海地等國移民綁架寵物貓狗來吃」並遭澄清是錯誤訊息後2日，俄亥俄州春田市府12日接獲炸彈威脅而疏散關閉，據了解是跟移民問題有關。 俄亥俄州春田市府外有警車駐守，並有員警進進出出，看起來還算平靜。 春田市有4棟市府建築、2所學校撤離，當局宣布「整個春田市因有多起炸彈威脅，市府今日關閉」。目前正與聯邦調查局配合辦案釐清消息來源，市長魯伊（Rob Rue）表示威脅來自自稱為在地居民的人，並對移民問題感到沮喪。 美國前總統川普提及，「在春田，他們吃狗，他們來這裡吃貓，他們吃住在那裡的人的寵物。」 春田市人口6.2萬，自從被前總統川普在大選辯論指稱「有海地等國移民綁架寵物貓狗來吃」之後成為全國焦點，市府官員澄清從沒接獲報案有人吃掉寵物。 12日當天春田的社區教會聚會討論對該市海地移民的不實謠言情況。 海地社區協助與支援中心執行董事朵賽尼維說道，「我們需要一個互相理解、互相合作、互相傾聽的社區。」 近年來有約1.5萬海地移民為了逃離家鄉的貧窮與暴力，依循總統拜登（Joe Biden）新擴大的合法入境管道而搬到春田，帶動當地經濟，但也讓學校及其他社會福利機關服務吃緊，工資飆漲，地方官員表示犯罪率沒有上升。 川普聲稱無證移民春田吃貓狗遭批評造謠、歧視性言論；根據紐約郵報12日的報導，美國網路政治雜誌《聯邦黨人》取得一段報案的錄音，指稱春田居民上班途中目擊4位移民在城市公園抓鵝，似乎佐證網路上的移民捕食動物傳言。
