今（2024）年是全球大選年，共有超過30億人參加各種大選，民主制度看似蓬勃發展，但瑞典智庫的最新研究卻發現，大約一半的國家都出現民主倒退現象，包括投票率降低、選舉結果爭議變多等等，都讓選舉作為民主根基的公信力受到威脅。 總部設在瑞典斯德哥爾摩的智庫，國際民主及選舉協助研究所發表全球民主狀況指數報告，從代表性、權利、法治跟參與度等4大類別，衡量173個國家的民主表現。 結果顯示2023年是民主表現連續第8年淨下跌，在自由公正選舉項目跌幅創新高，全球選民投票率在15年內從65%降到55%，是一大警訊。 國際民主及選舉協助研究所秘書長卡薩斯-薩摩拉表示，「很多人對於選舉可信，且能帶來政治改變失去信心。」 從川普否認2020年大選結果，支持者衝入國會大樓後，國際選舉結果更常受到毫無根據的否認，訴諸暴力也更被接受，雖然過去2年美國民主表現有所回升，但7月發生的川普暗殺未遂事件，凸顯持續存在的風險。 卡薩斯-薩摩拉指出，「最令人擔憂的是，基於美國經驗的選舉否認主義，已經成為一種全球現象。」 報告顯示，將近一半國家在至少一項絕對關鍵的民主要素，像是新聞自由與選舉可信度等領域，出現了嚴重的衰退。 假選民與計票舞弊、外國干預、假消息與AI深度偽造成為新的挑戰，加上令人沮喪的現狀，戰爭、全球暖化和社會不平等，都助長了對民主的侵蝕。 卡薩斯-薩摩拉說道，「一個完全民主的俄羅斯不會入侵烏克蘭，會有足夠的制衡來防止，這說明了投資於支持民主，對地區與世界和平有多重要。」 在亞太地區方面，儘管民主衰退已經結束，但尚未出現明顯復甦。 報告指出，除參與度之外，大多數亞太國家的各項指標仍低於全球平均。但包括台灣、馬爾地夫等國，在法治方面有顯著改善，新聞自由則下降到2001年的水準，包括台灣、澳洲等多國都顯著倒退。
