美國大選倒數計時，總統候選人川普與賀錦麗選情膠著，外媒指出，今（2024）年可能與最近兩屆選舉態勢相近，由搖擺州成為最終決勝關鍵。本次大選關鍵搖擺州包括賓州、喬治亞、北卡羅來納、密西根、亞利桑那、威斯康辛、內華達等州，賀錦麗與川普兩人民調差距都不大。為什麼這些州很重要？近年來搖擺州的變化如何？ 2024美國總統大選共和黨候選人川普（Donald Trump）與民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）勢均力敵，而關鍵的7大搖擺州包括賓夕法尼亞州、喬治亞州、北卡羅來納州、密西根州、亞利桑那州、威斯康辛州和內華達州。 在7大搖擺州中擁有最多19張選舉人票的賓州，堪稱2024年大選中最受矚目的搖擺州戰場。川普2016年時曾以不到1個百分點的優勢贏得賓州，不過在2020年，卻又以約1個百分點之差敗陣。 BBC指出，在2020年的選舉中，川普當時的對手、現任總統拜登（Joe Biden）經常談到自己是在當地城市斯克蘭頓（Scranton）長大，成功發揮了關鍵的作用。 今年7月時，川普即是賓州進行競選活動時，遭槍手開槍擊中右耳，這也是川普在本次選戰中第一次遭遇暗殺。槍擊案是否會成為左右賓州選情的關鍵，已成為外界關注焦點。 除了槍擊案之外，BBC分析，經濟問題在賓州是首要議題，在拜登政府執政期間，全國通膨率飆升，後來才逐漸回落，而川普目前正試圖將賀錦麗與拜登的經濟表現連結，藉此打擊對手選情。根據市場情報提供業者Datasembly的數據顯示，賓州的食品雜貨價格上漲速度比其他州都要快。 川普在2016年曾以超過20萬票差距贏得喬治亞州的勝利，但在2020年卻以不到1.2萬張普選票的差距輸給拜登，而這也是民主黨近30年來首次贏得喬治亞州。《華盛頓郵報》指出，快速發展的亞特蘭大近郊推動了民主黨的勝利，因此成為該州的關鍵選區之一。 BBC指出，喬治亞州有3分之一的人口是非裔美國人，是全美非裔居民比例最高的州之一，這對於2020年拜登翻轉該州選情發揮重要作用。如今，賀錦麗的競選團隊期望能複製拜登的勝選經驗，再度激發出非裔選民群體的投票意願。 至於川普則在2020年敗選後遭到指控，在喬治亞州共謀推翻自己在該州以些微差距輸給拜登的結果，由於涉嫌干預選舉，因此成為川普4項刑事訴訟的其中1項。對此川普已否認有任何不當行為，且此案在大選前進入審理階段的機會也不高。 與喬治亞州同樣有16張選舉人票的北卡羅來納州，自2008年之後就沒有任何一位民主黨總統候選人能夠獲勝。甚至在2020年美國總統大選中，北卡羅來納州也是7大搖擺州中，唯一一個由川普獲勝的州。 不過若進一步檢視雙方得票差距，2016年川普以3個百分點的優勢贏得北卡羅來納州，但到了2020年卻僅以1個百分點的優勢取勝。兩黨差距縮小也給了民主黨無窮希望，NBC指出，賀錦麗的競選團隊已將該州視為可以獲勝的州，因為北卡羅來納州擁有數量龐大的黑人選民。 與北卡羅來納州相反，擁有15張選舉人票的密西根州，自1988年之後長期由民主黨獲勝，共和黨僅在2016年靠川普以0.2個百分點之差險勝，扭轉歐巴馬在2012年以9個百分點之差大勝的情勢。 《華盛頓郵報》分析，川普當時是靠著將該州農村縣中共和黨的優勢擴大而獲勝。不過2020年民主黨候選人拜登扳回一城，因川普在除了大多數農村地區之外的所有地方都失去了支持，因此拜登最終以2.8個百分點之差勝出。 密西根州有全美最大比例的阿拉伯裔美國人族群，《華盛頓郵報》分析，密西根州是個具有挑戰性的政治領域，因為該州支持川普的農村地區，和支持民主黨的城市地區之間分歧較小，該州的中型城市佔了大量選票，這可能導致更大的選舉變動。 2016年川普以約3.5個百分點的優勢，贏得有11張選舉人票的亞利桑那州，但在2020年以0.3個百分點輸給了拜登。 亞利桑那州地理位置連接墨西哥邊境，使得移民問題成為該州選民關注的首要議題之一，當地邊境越境事件，在近幾個月已從歷史新高開始逐漸下降。 BBC指出，川普多次抨擊賀錦麗在移民問題上的作為，因為她曾被拜登指派負責緩解邊境危機。川普還誓言如果再次當選，將執行「美國史上最大規模的驅逐行動」。 川普在2016年曾以不到1個百分點的優勢在威州獲勝，不過2020年則換成拜登以不到1個百分點之差勝出，儘管威斯康辛州僅10張選舉人票，和其他搖擺州相比票數較少，但已經連兩屆都選出和總統當選者相符的結果。 《華盛頓郵報》指出，這是一個重要的搖擺州，但它也相對特殊，因為該州選民結構以白人和鄉村地區為主，與其他地區相比，民主黨在爭取這些選民方面相對做得更好，但是該州郊區選民投票偏向共和黨的變化不大，這對川普十分有利。 內華達州雖然僅有6張選舉人票，且在近4屆的總統大選中都由民主黨取得勝利，不過在2016和2020年，川普都僅落後2.4個百分點。本屆兩位候選人在該州的競選重點，目標都是爭取人數龐大的拉丁裔選民支持。 BBC指出，雖然拜登就任總統以來，美國經濟顯示出強勁成長和就業機會增加，但內華達州在疫情後的經濟復甦速度卻比其他地區慢。根據美國政府最新統計數據，該州失業率為5.1%，是全美第3高，僅次於加州和華盛頓特區。
