前總統川普表示，若11月當選，將邀馬斯克入閣（美聯社） 高佳菁／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）早前表示，若在本次總統大選取得勝利，他將任命特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）入閣或擔任顧問。消息一出，引發外界關注。但川普在近日接受訪問時透露，由於馬斯克掌管多家公司、日程安排緊湊，因此可能無法在白宮內閣中任職。 綜合媒體報導，川普近日在接受前海豹突擊隊隊員瑞安（Sean Ryan）Podcast採訪時表示，馬斯克雖然想參與其中，但考量到馬斯克經營多家公司，因此他不認為馬斯克能加入內閣團隊，但川普強調，自己絕對願意把馬斯克放進內閣名單，但他不知道馬斯克要如何在正在進行的所有事情中做到這一點。 請繼續往下閱讀...  儘管如此，川普表示，自己可能會向馬斯克諮詢，並舉人工智慧（AI）為例，稱「如俗話說的那樣，他（馬斯克）可以擔任顧問，並給你一些非常好的想法」。 訪談中，川普大讚馬斯克，稱馬斯克是一個「完全不尋常但才華橫溢的人」，並也強調2人關係很好。    一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
