 ▲美國前總統川普再度遭遇暗殺危機。（圖／達志影像／美聯社） 記者羅翊宬／綜合報導 美國共和黨總統候選人川普於當地時間15日在佛州西棕櫚灘打高爾夫球時，再度身陷「暗殺危機」，現場突然槍聲大作，最後一名極左派的58歲男性在高速公路上被攔截逮捕，而槍擊現場發現一支AK-47步槍。儘管川普從第2度暗殺幸免於難，但美國兩黨表達高度擔憂，並對任何暴力予以高度譴責。 根據《紐約郵報》、《天空報》，川普繼今年7月在賓州進行造勢演說時遭到槍擊、右耳鮮血直流後，15日下午1時30分在佛羅里達州西棕櫚灘的「川普國際高爾夫球俱樂部」打球時，現場再度傳來槍擊聲，特勤局人員在現場發現帶有瞄準鏡的AK-47步槍，旋即與持槍男子魯斯（Ryan Wesley Routh）交火，引發外界再度質疑川普是否安全。 針對川普在經歷2次的暗殺危機後平安無事，美國民主黨、共和黨議員皆鬆了一口氣。  ▲川普15日在佛州西棕櫚灘差點遭到暗殺，警方管制川普國際高爾夫球場出入口。（圖／達志影像／美聯社） 美國眾議院特別工作小組主席麥克•凱利（Mike Kelly，共和黨）、高級成員傑森•克勞（Jason Crow，民主黨）在聯合聲明提到，「特別工作小組正在調查今天下午在西棕櫚灘所發生、針對前總統川普的暗殺事件。我們已經要求美國特勤局通報事發經過以及安全部門該如何應對。我們感謝，前總統並未受到傷害。但我們仍然對政治暴力深感關切，譴責一切形式的暴力。」 美國眾議院議長強生（Mike Johnson）透過社群平台X透露，自從川普再度經歷暗殺危機後，他與川普共度一段時間，「美國歷史上沒有一位領導人遭受過如此多的攻擊，卻仍如此頑強堅韌。他（川普）是不可阻擋的。」 在槍擊事件再度發生後，美國民主黨總統候選人、現任副總統賀錦麗也在X發文，「我已經聽取了有關前總統川普及其在佛州房地產（指川普所擁有的高爾夫球場）發生槍擊案的相關報告。我很高興，川普是安全的。暴力在美國沒有容身之地。」 I have been briefed on reports of gunshots fired near former President Trump and his property in Florida, and I am glad he is safe. Violence has no place in America. 美國現任總統拜登也表示，「我對川普『沒有受傷』頓時感到『鬆了一口氣』。一名嫌疑犯已經被逮捕，我讚揚特勤局及其執法的夥伴，他們保持警惕、致力確保前總統及周圍的人身安全。正如我先前多次所說，我們國家容不得政治暴力與任何暴力行為。我已指示團隊，確保特勤局能擁有一切必要資源、能力、措施，保護共和黨總統候選人的安全。」 美國前眾議院議長裴洛西則發文表示，「美國從來不容存在任何形式的政治暴力。隨著調查持續進行，我們讚揚執法部門為確保前總統免於受到傷害而採取的行動。」 There never is a place for political violence of any kind in America.    As the investigation into today’s incident continues, let us commend law enforcement for their actions to keep the former President safe from harm. 美國眾議院多數黨領袖史卡利塞（Steve Scalise）要求，特勤局必須全力以赴提高對川普的保護力量，他在X發文表示，「感謝上帝，川普總統很安全。我不敢置信我必須在選舉期間內再度這麼說：政治絕對沒有容忍暴力的空間。感謝所有參與其中的執法人員，阻止了一場可能演變為災難的事件。」 密蘇里州聯邦眾議員格拉維斯（Sam Graves）表示，「我們必須捫心自問，為何能允許一名刺客再度接近川普總統？賓州所發生的可怕暗殺事件依舊沒有答案，我們希望對今天發生在佛州的事有一個明確的解釋。我對川普總統和他家人的安全感欣慰，但這是過去幾個月他第2次遭到殺害。美國不容發生這種暴力。川普總統現在沒有理由不配備完整的維安人員。」
