美國副總統賀錦麗自從取代總統拜登，投入總統選戰以來，未舉行任何新聞記者會或接受沒有腳本的專訪。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕距離美國總統大選僅剩不到30天，共和黨總統候選人川普積極展開全國巡迴造勢，活動頻繁，相較之下，民主黨總統候選人賀錦麗的競選行程相對低調，引發民主黨內部對於選情的高度焦慮。 多位民主黨人士，甚至包括賀錦麗幕僚在內，都對賀錦麗較為輕鬆的競選行程表示擔憂。他們認為，賀錦麗的競選策略過於保守，避免風險，舉辦的活動少於川普，且幾乎完全迴避與選民和媒體的即興互動，這種策略可能在選戰最後階段造成不利影響。 請繼續往下閱讀...  根據美國政治新聞網站《Politico》的訪談，近20位民主黨人士將賀錦麗的競選策略形容為「不求有功，但求無過」，這種風險迴避的作法令人擔心。在9月最後1週，美國許多地區已開始提前投票，但賀錦麗僅在搖擺州停留3天。9月28日，川普在威斯康辛州發表演講後，又飛往阿拉巴馬州觀看美式足球比賽，而賀錦麗則是在舊金山參加募款活動。 民主黨人士認為，賀錦麗應該增加更多能與選民直接互動的場合，例如舉辦市民大會、接受更多專訪，以及與選民進行即興交流，以展現更真實、更能打動人心的形象。 長期從事民主黨選舉工作的資深顧問艾克索羅德（David Axelrod）指出，選戰如同十項全能，需要全面出擊，積極參與各種活動，才能讓選民充分了解候選人。 民主黨內部的擔憂，反映出選情膠著的現實。民調顯示，賀錦麗與川普在7個關鍵搖擺州的支持度幾乎持平，這讓民主黨想起前國務卿希拉蕊（Hillary Clinton）在2016年大選中過於保守的競選策略，最終導致敗選的教訓。 雖然民主黨人士承認賀錦麗的表現優於拜登，且她的參選也為民主黨帶來資金優勢，並讓南部搖擺州重回競爭態勢，但他們也越來越擔心，以「弱勢者」姿態參選的賀錦麗，競選策略卻像是在保護領先優勢。 根據《Politico》的分析，自民主黨全國代表大會以來，賀錦麗有超過3分之1的時間用於聽取幕僚簡報和進行內部會議，或根本沒有安排任何公開活動。在剩餘的日子裡，賀錦麗僅一半多的時間用於參加造勢活動、政策演講、工會活動和其他公開活動，且近一半時間都在華盛頓特區度過。 與過去民主黨總統候選人的競選行程相比，賀錦麗的行程安排更接近希拉蕊2016年大選時的策略，而非歐巴馬2008年大選時的積極作風。北卡羅來納州民主黨策略師傑克森（Morgan Jackson）指出，在選戰後期，積極參與活動更能影響選民投票意向。 民主黨內部人士針對賀錦麗接下來的競選行程提出建議，例如將重點放在密西根州和賓州，爭取非裔選民的支持。賀錦麗競選團隊則表示，他們正積極在關鍵搖擺州展開地面行動，並計劃在未來30天內增加行程和媒體曝光。賀錦麗的競選團隊也積極運用社群媒體，例如TikTok，來接觸更多選民。 川普攻勢猛烈，賀錦麗低調應戰？（路透） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
