 ▲賀錦麗以49％的支持度勝過川普的44％。（組圖／達志影像／美聯社） 記者張方瑀／綜合報導 美國總統大選將在11月登場，最新民調顯示，民主黨參選人、副總統賀錦麗（Kamala Harris）以49％的支持度勝過共和黨參選人、前總統川普的44％，且選民對賀錦麗的好感度，也比7月時的民調大幅增加16％。 根據《路透社》報導，國家廣播公司新聞網（NBC News）公布的最新民調顯示，賀錦麗以49％勝過川普（Donald Trump）的44％，領先5個百分點。川普在今年7月總統拜登退選前的民調中，以45％領先2個百分點。 值得注意的是，賀錦麗在7月的民調中，選民對其的好感度為32％，短短2個多月大幅增加16個百分點至48％，創下2001年911事件後，NBC調查前總統小布希（George W. Bush）好感度大增以來的最大增幅紀錄。 不過，在這次的民調中，川普的好感度也從7月的38%，略增2個百分點至40％。 另一項CBS新聞民調也顯示，賀錦麗以52%的支持度，勝過川普的48%；這些結果大體上與其他近期全國民調一致。 ►拜登沒關麥克風！　直接脫口「中國正咄咄逼人測試我們」►若落選再拚2028？　川普表態了►賀錦麗邀二次辯論　川普拒邀約：已經太遲了
