川普威州垃圾車造勢活動， 暗諷拜登貶損其支持者。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）於10月30在威斯康辛州綠灣市（Green Bay）舉行競選活動，其抵達方式卻引發關注：他搭乘一輛印有「TRUMP讓美國再次偉大2024」（TRUMP Make America Great Again 2024）字樣的白色垃圾車前往雷施中心（Resch Center）集會場地。 川普更以此行動直接回應民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）此前將川普支持者稱為「垃圾」的言論。 福斯新聞網（Fox news）報導，川普在抵達集會地點時，身穿橘色反光背心，並向在場記者詢問：「你們覺得我的垃圾車怎麼樣？」隨後，他直接點名拜登與賀錦麗，表示：「這輛車是為了紀念賀錦麗和喬·拜登。」 此舉被廣泛解讀為對拜登的公開諷刺。 請繼續往下閱讀...  在這場通話中，拜登被問及副總統賀錦麗的最後一場大型競選活動及喜劇演員欣奇克利夫（Tony Hinchcliffe）在紐約川普造勢集會上形容波多黎各為「漂浮的垃圾島」的言論。拜登回應道：「川普毫無人格，根本不在乎拉丁裔群體。」他進一步補充：「真正漂浮的垃圾是他的支持者。他對拉丁裔的妖魔化令人無法接受、不合美國精神。」 在垃圾車造勢之前，川普10月20在賓州一家麥當勞打工炸薯條，也引發熱議，還順便狂酸對手賀錦麗捏造麥當勞打工經驗。 川普10月20日在麥當勞打工，站在得來速窗口招呼客人。（美聯社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
