 ▲川普將與澤倫斯基會面。（圖／路透） 記者張方瑀／綜合報導 烏克蘭總統澤倫斯基近日訪問美國，而共和黨總統候選人、前總統川普（Donald Trump）證實，他將在美東時間27日上午9時45分（台灣時間27日晚間9時45分)和澤倫斯基會面，而這也是兩人首度面對面會談。 綜合外媒報導，川普26日向記者表示，「澤倫斯基總統要求與我見面，我將在明天（27日）上午大約9時45分在紐約的川普大廈（Trump Tower）與他會面。」這次會面也是川普和澤倫斯基首度面對面會談。 川普近來在競選過程中，持續抨擊澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy），稱他拒絕達成割讓領土換取和平的協議，才會讓烏克蘭陷入戰爭危機、成為一片廢墟。川普25日痛批「那些城市沒了，已經消失了，他（澤倫斯基）本來可以達成協議，絕對比現在面對的狀況更好。」 川普在北卡羅萊納州的競選演說中，批評美國對烏克蘭的軍事援助，形容澤倫斯基是地球上最偉大的推銷員，「澤倫斯基每次來到美國，都會帶走1000億美元。」他也稱，只有自己當選總統，才能避免美國陷入烏俄戰爭。 ►澤倫斯基到訪　拜登宣布軍援烏克蘭逾2500億元抗俄►拒與普丁談判！　澤倫斯基聯合國演說：俄羅斯只能接受和平方案►澤倫斯基示警：普丁計劃攻擊烏克蘭核電廠
