美國總統拜登2023年11月18日抵達以色列訪問，與納坦雅胡在停機坪上握手相擁。（路透資料照） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統拜登致力阻止加薩戰爭擴大為區域衝突，但以色列近期猛烈轟炸黎巴嫩，造成數百人死亡，顯示拜登的警告未能奏效。以色列總理納坦雅胡無視區域戰爭風險，執意改變與黎巴嫩的「安全平衡」並削弱真主黨，此舉加劇了以巴衝突，也使拜登政府的調停陷入僵局，美以關係也因此趨於緊張。 據《紐約時報》23日分析報導，過去一年，拜登持續公開和私下警告避免區域衝突擴大，擔心最終會引發以色列與伊朗的直接對抗。去年10月7日哈瑪斯（Hamas）發動突襲後，拜登在訪問以色列時嚴正提醒納坦雅胡，必須避免重蹈美國於911事件後的覆轍，防止戰事無限擴大。 請繼續往下閱讀...  白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）上週末表態，仍相信和平之路存在，儘管前景「曲折」且「令人沮喪」。然而，他承認，美國尚無法提出具體的停火方案，因為納坦雅胡與哈瑪斯領導人辛瓦爾（Yahya Sinwar），目前均無意討論這項計畫。3週前，美方曾暗示相關計畫即將公布，但如今看來遙遙無期。 私下裡，拜登國安團隊對納坦雅胡的不滿已不再掩飾，並透露，拜登與納坦雅胡通話時的爭執日益激烈，國務卿布林肯（Antony Blinken）訪問耶路撒冷時，也曾因納坦雅胡背棄承諾而感到挫敗。這些事實顯示，美以間的信任正在逐漸崩解。 長期參與中東和平進程的前美國外交官羅斯（Dennis Ross）指出，拜登與納坦雅胡在以巴問題上的目標，存在根本分歧，導致拜登的斡旋更加困難。納坦雅胡堅信能徹底消除所有對以色列的威脅，而拜登則希望達成自尼克森（Richard Nixon）以來，未能達成的和平協議。 以色列官員則表示，他們的行動目標清晰明確：通過飛彈攻擊削弱真主黨的指揮控制系統及武器庫。自上週以來，以色列的軍事行動已擴展至敘利亞，摧毀了一家疑似為真主黨製造武器的設施。 然而，納坦雅胡如同無法徹底消滅哈瑪斯一樣，也難以清除真主黨的威脅。同時，他似乎不太關心是否會因此激怒拜登。納坦雅胡很清楚，若美國前總統川普年底勝選，他將有更大空間，按照自己的意志對哈瑪斯和真主黨發動攻擊。 時間緊迫，拜登盼促成沙國承認以色列，並讓以色列接受「兩國方案」，但中東和平前景仍充滿變數，各方都在為可能的變局做準備。 《法新社》指出，美國總統大選將至，拜登政府雖急於阻止以巴衝突升級，但礙於國內政治壓力，難以對以色列施壓。儘管美方試圖提出停火方案，並尋求外交解決，但以巴雙方分歧嚴重，談判陷入僵局。專家分析，美國低估了納坦雅胡對安全的執著，以色列也對美方建議缺乏信心。隨著以色列擴大戰線，拜登的斡旋空間日益縮減，和平前景更加黯淡。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
