美國民主黨大會第3晚，除了前總統柯林頓、眾院榮譽議長裴洛西、脫口秀主持人歐普拉等，發表不滿川普、肯定賀錦麗的講話，重頭戲放在明尼蘇達州州長華茲接受提名演說上，公視新聞團隊也在民主黨大會現場。今（22）日華茲的演說對於民主黨選情有甚麼重要性？台灣觀察團在民主黨大會有哪些最新活動？ 連日來，台灣朝野3黨立委與黨務人士組成民主黨大會觀選團，活動相當緊湊，繼昨日與包括前議長裴洛西等40多位民主黨友人見面進行交流，今日更旁聽美國進步中心關於對抗保守派2025計畫的研討交流活動。觀選團更進入主會場，了解並實際體驗民主黨大會的氛圍。 民主黨大會第3晚重頭戲在華茲（Tim Walz）發表接受民主黨副總統候選人提名上，在之前的民調顯示，有將近3成的美國選民表示，對這位明尼蘇達州州長相當陌生，因此今日華茲的演說，等於是面向全國介紹自己的起手式。 面對共和黨對自己的質疑以及民主黨支持者的殷殷期盼，華茲不但富有鞏固民主黨藍牆州選舉人票的重任，也希望能吸納中間選民的支持。 會眾舉著華茲教練標語，歡迎他登上講台。民主黨副總統候選人華茲說道，「是我一生的榮幸，接受你們的美國副總統提名。」 華茲講述父親與自己從軍背景，「我在滿17歲後2天加入國民兵陸軍，驕傲地穿了24年軍服。」 他同時適時激勵群眾：「跟我一起說，我們不走回頭路！」 華茲家人在場聆聽，神情感動，華茲自己與美國媒體都把今日的演說視為賽前鼓舞士氣講話。台灣朝野3黨代表團這幾天在民主黨大會認真旁聽。 民主黨大會觀選團團長民進黨王定宇指出，「我們這一次在民主黨大會觀選團，觀察他們的動員 、選舉，還有舞台各方面，另外也跟美國決策圈的高層進行一些意見的交流，希望能促進台美之間的關係。」 民主黨大會觀選團成員國民黨許宇甄認為，「當大家對這個候選人有信心之後，你也看到其實我們從第1天、第2天到第3天，排隊的人潮越來越多，要進場的時間可以說，需要排很久的隊之外，到現場可以感受到大家都非常熱情。」 民主黨大會觀選團成員民眾黨黃國昌表示，「他們各地的黨代表、所有的支持者，大家用一種非常開放活潑的方式，都能夠深入的參與，讓整個黨代表大會，感覺是一場民主的嘉年華。」 昨日在與裴洛西等民主黨友人會面後，今日代表團一行也參加民主進步中心舉辦的對抗保守派2025計畫座談。
