美國總統大選白熱化，有美媒搶先預測兩大陣營的潛在內閣人選。（法新社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統大選投票日進入倒數2週，川普及賀錦麗民調表現在伯仲之間，兩人都有機會問鼎白宮。政治新聞網站《Politico》19日率先彙整兩人內閣潛在名單。據了解，川普當前專注於取得勝利，尚未認真思考內閣人選；賀錦麗則預計在確保信任人選入閣之餘，保持與現任政府的連貫性。 在攸關外交政策的國務卿方面，賀內閣人選可能是現任中央情報局（CIA）局長伯恩斯，其在任內多次嚴厲批評中國在國際事務中的立場，包括示警中國國家主席習近平決心在其政治生涯中控制台灣；另一人選是與川普決裂的前共和黨參議員佛雷克，由他出任意味賀錦麗相信美國在外交上以「同一個聲音」說話的重要性。第三人選則是參議員墨菲，其脫穎而出的部分原因在於，他願意對人權紀錄差的美國盟友更加強硬。 請繼續往下閱讀...  川普的國務卿人選將受到歐洲密切關注，前駐德大使格瑞尼爾是人選之一，其在共和黨內被視為國務卿或白宮國家安全顧問的有力競爭者，目前擔任旨在對抗中國政府影響力的非營利組織「保護美國倡議」資深顧問。前白宮國安顧問歐布萊恩也是潛在人選，其6月間曾撰文主張，美中應全面經濟脫鉤、美軍陸戰隊全數部署亞洲，以及恢復地下核武試驗。另外，前駐日大使海格提和佛州參議員魯比歐都可能雀屏中選。 在國防部長方面，賀內閣可能由前國防部政策次長佛洛諾伊出任，其在2年前曾指美國政府必須讓民眾了解台灣的特殊性和重要性，包括一旦遭中國武力奪取可能對全球安全和經濟的嚴重影響。陸軍部長沃梅斯也是人選之一，其曾指美國在中東反恐作戰結束後，全球防務重點為應對中國挑戰，更指必須聯合盟友阻止北京犯台。聯邦眾議員史密斯同樣可能獲得青睞，其在擔任眾院軍委會主席期間，曾表示台灣維持現狀是美國國會共識。 川普的防長人選之一是前國務卿龐皮歐，是川普在總統任內的國家安全政策固定討論成員，主張大力支持以色列、強硬對抗伊朗，並曾在2022年兩度訪台，稱台灣是獨立國家。參議員柯頓是另一人選，其是伊拉克和阿富汗戰爭的退役軍人，也是參院軍委會的強硬派。眾議員瓦爾茲不排除是黑馬，其一直為川普提供國安諮詢，2年前也曾訪台晉見時任總統蔡英文。 在攸關美中貿易戰的貿易代表一職，賀內閣可能延攬駐日大使易曼紐，其在任內曾批評中國一邊對日本漁產下禁令，一邊放任中國漁船越界捕魚；若接下此職，可能推動賀錦麗在印太和其他地區展開新貿易談判。川內閣則可能由前貿易代表萊特海澤回鍋，其任內曾主導對中國加徵關稅及重新談判「北美自由貿易協定」，也是川普任內少數獲得國會兩黨認可的內閣成員之一。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
