美國聚集新創和科技富豪的矽谷向來力挺民主黨，但在科技大亨馬斯克（Elon Musk）高調支持川普（Donald Trump）之後，讓對政治議題低調的矽谷開始出現表態聲音，甚至演變成同事、親友因此反目成仇的現象。 美國共和黨總統參選人川普曾在8月19日說：「他（馬斯克）是個聰明人，如果他願意，我將延攬他加入政府。」 川普8月份公開稱讚特斯拉總裁馬斯克，最近也加碼指出，如果選上將採用這位科技大亨的建議。 川普於9月5日說道：「在伊隆馬斯克的建議下，我將成立一個政府效率委員會，對整個聯邦政府進行全面的財務和績效審計，並為徹底的改革提出建議。」 早在7月13日，川普在賓州造勢時遭人槍擊後，馬斯克隨即在2個帳號同時發文支持川普競選2024美國總統。 除了馬斯克，包括開發早期瀏覽器Mosaic，並創辦風險投資公司的馬克安德森（Marc Andreessen）；與馬斯克往來密切的PayPal共同創辦人提爾（Peter Thiel），在川普2016年出馬競選時就公開力挺，而提爾就是當年雇用哈佛法學院畢業的范斯（J.D. Vance），並金援他參選俄亥俄州參議員。 外界也盛傳，范斯成為川普的副手搭檔，是提爾一路布局的結果。 而相對地，商務社群媒體領英Linkedin共同創辦人霍夫曼（Reid Hoffman）、線上串流平台Netflix共同創辦人，同時經營滑雪場的哈斯汀斯（Reed Hastings），都是力挺民主黨的典型矽谷人，2人也公開表示票投賀錦麗（Kamala Harris）。 矽谷的政治風向為何出現明顯的分裂，新創業主這麼說。 新創公司創辦人佩勒葛林說道，「確切來說，如果共和黨有什麼改變，不是范斯的功勞、也不是馬斯克的功勞、也不是提爾的功勞，而是因為川普。川普在共和黨內是個革命性人物，也是美國政治中的革命性人物，無論你喜不喜歡，他改變了美國政治的範式。共和黨過去是個推崇自由貿易的政黨，現在它是一個封閉貿易的政黨，你認為從雷根時期以來的那些真理，如今在今天的共和黨中，已經完全不成立了。」 隨著白宮執政團隊的更迭，社會潮流與世代觀念也會有所變化。佩勒葛林指出，美國歷經歐巴馬（Barack Obama）和拜登（Joe Biden）的執政，民主黨核心價值的變動，也是矽谷人觀察政治的元素之一。 新創公司創辦人佩勒葛林表示，「有一種觀點認為，拜登、賀錦麗政府已經決定、歐巴馬已經決定。認為如果你是弱勢，你就會被視為神聖和正義，並且認為進步代表的是所謂的公平，而不是成長，因此無論正確與否，若這是歐巴馬、拜登和賀錦麗的世界觀。那麼如果你是1位矽谷人士，從小相信創新、努力，從各個人才庫中挖掘人才，給每個人機會，然後要求他們非常、非常努力，完成看似不可能的任務，並為這些不可能的成就提供豐厚的回報。那麼你可能會問，民主黨為你描繪的未來是什麼樣。我的意思是，這真的是我想要參與的未來嗎？」 政治兩極化加劇在各國政壇連番上演，矽谷這股趨勢也讓外界注意到，傳統上立場偏向民主黨的科技業，關注的議題仍在於政府如何在兼顧商業和政治利益下，提供健全的監管環境。另外美中關係，也是科技業觀察政府能否協助增強美國科技業市場版圖的因素。
