東歐國家保加利亞中部的小村莊「熱勒扎爾」，人口僅僅只有400人，卻成為許多觀光客指名的景點。當地從10年前開始的藝術節吸引許多藝術家到此，透過壁畫創作傳達當前的政治與文化議題。壁畫上可以看到美國前總統川普（Donald Trump）與已故女星瑪麗蓮·夢露（Marilyn Monroe）同台；還有傳奇歌手貓王（Elvis Presley）、科學家愛因斯坦（Albert Einstein）都齊聚一堂。 藝術家在牆上作畫，距離稍微拉遠一點看，發現畫的人物是美國前總統川普，與已故知名女星瑪麗蓮·夢露。 這裡是東歐國家保加利亞，中部的一個小村莊熱樂札爾，人口僅僅只有400人，卻成為許多觀光客指名要來一探究竟的景點之一。 當地居民克拉奇馬洛夫說：「壁畫效果很棒，而且1年比1年好，我們的村莊吸引遊客前來，有旅行團專程來這裡參觀。據我所知，我們在世界各地很有名。」 這裡從10年前開始，每年夏天都會舉辦藝術節，邀請各國藝術家來牆上塗鴉，主題呈現當前世界上的各種議題，從政治、公共、社會，到文化、生活，完全不受限，還能適時添加一些幽默，卻又不會太過頭。 藝術家皮里安科夫說：「這些主題在熱勒扎爾藝術村，總是或多或少融入永恆與時事，它總是反映來自全球各地與保加利亞的政治、公共、社會與體育事件。」 像是這幅壁畫，上頭都是曾遭暗殺的美國總統，包括甘迺迪（John Kennedy）、林肯（Abraham Lincoln）、雷根（Ronald Reagan），以及前陣子才被槍擊的川普；但打在這些總統身上的紅點並非槍傷，而是保加利亞主要農產品番茄。 還有兩位不同世代的已故傳奇歌手，貓王（Elvis Presley）與皇后樂團（Queen）主唱佛萊迪（Freddie Mercury），到8月才剛過世的法國男星亞蘭·德倫（Alain Delon），都是壁畫主角。 藝術家卡塔琪娜說：「3年前，我們在貝蒙和伐佐夫旁邊畫下亞蘭·德倫、貝蒙，所以他們3人現在能夠在一起討論生活。」 保加利亞過去是蘇聯勢力範圍，也是華沙條約組織成員，1991年蘇聯解體後，保加利亞反倒加入北約，並成為歐盟一員，多元的政治文化背景為壁畫增添不少亮點。 義大利遊客布倫塔說：「對我來說這裡是個神奇的地方，因為這裡只有藝術。藝術與村莊，跟居民融合在一起，並且藝術與現實生活結合，討論的是當今的政治與故事。」
