美國民主黨在芝加哥舉行的全國代表大會第2天，正式確認提名賀錦麗（Kamala Harris）與華茲（Tim Walz）參選正副總統，而卸任仍然維持高人氣的前總統歐巴馬夫婦，當天也現身助講，把氣氛帶到高點。 經過各州黨代表唱名表決，賀錦麗與華茲正式獲得民主黨提名，搭檔角逐正副總統。正在密爾瓦基拜票的賀錦麗，遠端連線表達感謝。 美國民主黨總統提名人賀錦麗說道，「這是一場人民推動的競選，我們將一起規劃新的前進道路。」 民主黨內人氣王、前總統歐巴馬夫婦也回到芝加哥主場，為賀華配大力背書助講。前第一夫人蜜雪兒（Michelle Obama）推崇賀錦麗傳承母親的正義與責任感，投身司法為人民爭取更好的薪資、更便宜的處方藥與教育機會，抨擊川普（Donald Trump）毫不留情。 前美國第一夫人蜜雪兒歐巴馬提到，「同樣的老騙術，加倍使用醜陋的、厭女的、種族主義的謊言，取代真正的意見與解方，他有限又狹隘的世界觀，讓他覺得深受2個勤奮、受過高等教育的成功人士威脅，而他們剛好是黑人。我在想有誰會告訴他，他現在正在找的這份工作，可能就是黑人的工作。」 緊接著上台的歐巴馬（Barack Obama）則自嘲，跟在蜜雪兒後面發言實在是自討苦吃，但隨即發揮高超的演說功力，先讚美老副手、也是現任的總統喬拜登（Joe Biden）捍衛民主的愛國情操，全場激動高喊謝謝喬；接著強調火炬已經傳承，賀錦麗才是領導國家的不二人選。 前美國總統歐巴馬強調，「我們無法消除世界上所有的殘忍和不公，但美國可以，而且也必須成為一股善的力量，我們不需要再經歷4年的咆哮、踉蹌和混亂。我們已經看過這種電影了，我們都知道續集通常會更糟。」 強棒接力撐場，把氣勢拉到高點，接下來兩天的全代會，華茲與賀錦麗將在當地時間21與22日先後現身，發表接受提名演說。
