馬斯克百萬美元贈送活動惹議，之前遭費城檢察官提告。（法新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕就在美國總統大選投票日倒數一天之際，賓州法官福格列塔（Angelo Foglietta）11月4日裁定，特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）在搖擺州舉行的每日百萬美元選民抽獎活動，可以在賓州繼續進行。這場選戰由現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）對決馬斯克支持的前總統川普（Donald Trump），選情相當緊繃。 《路透》報導，這項裁決是在費城州法院經過一整天的意外證詞後做出的。馬斯克的助手們承認，儘管這位億萬富翁聲稱獲獎者將被隨機選出，但實際上他們是根據誰最能代表其超級政治行動委員會（Super PAC）的議程來親自挑選獲獎者的。 請繼續往下閱讀...  馬斯克的團體「美國政治行動委員會」（America PAC）已向在其政治請願書上簽名的搖擺州登記選民發放了1600萬美元（約新台幣5.1億元）的獎金。該團體4日宣布了來自亞利桑那州的獲獎者，並表示來自密西根州的最後一位獲獎者將於5日選舉日當天公佈。 「美國政治行動委員會」於10月19日發起了這項競賽。只要是在七個關鍵搖擺州（亞利桑那州、喬治亞州、密西根州、內華達州、北卡羅來納州、賓州和威斯康辛州）登記的選民，並簽署一份承諾支持言論自由和槍枝權利的請願書，就有資格參加。 10月28日，費城地區檢察官、民主黨人克拉斯納（Larry Krasner）提起訴訟，要求阻止賓州的這項競賽，聲稱這些獎金發放相當於一場規則模糊的非法彩票。福格列塔法官在一份簡短的書面命令中駁回了克拉司納的請求，並表示他稍後會說明理由。 馬斯克今年成為川普的公開支持者，並在其社群媒體平台X上為這位前總統宣傳。根據聯邦公開資訊，到目前為止，他已經向「美國政治行動委員會」提供了近1.2億美元（約新臺幣38億元），以推動其選民動員和登記工作。 費城是賓州最大的城市，賓州是可能決定川普和賀錦麗之間選戰結果的七個搖擺州之一。贏得該州的候選人將獲得其19張選舉人票，而贏得總統大選需要270張選舉人票。 這項抽獎活動處於選舉法的灰色地帶，法律專家對於馬斯克是否違反了禁止付錢讓人登記投票的聯邦法律存在分歧。 據媒體報導，美國司法部已警告「美國政治行動委員會」，該抽獎活動可能違反聯邦法律，但聯邦檢察官尚未採取任何公開行動。 川普的競選活動廣泛依賴外部團體來拉攏選民，這意味著由世界首富馬斯克創立的這個超級政治行動委員會，在這場預計選情極為膠著的大選中扮演著極為重要的角色。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
