美國總統大選倒數11天，民主黨候選人賀錦麗前往共和黨票倉德州造勢，在休士頓跟流行音樂天后碧昂絲同台。川普則接受全球最紅播客節目專訪，最新民調顯示兩人支持率戰成平手。 歌手碧昂絲表示，「我今天不是以一個名人的身分前來、不是以政治人物的身分來，而是以一個母親的身分。」 流行樂天后碧昂絲在家鄉休士頓，呼籲選民踴躍投票，捍衛得來不易的身體自主權，她介紹民主黨總統候選人賀錦麗出場，全場支持者高舉自由的標語相迎。 德州是共和黨鐵票倉，賀錦麗強調這裡是川普墮胎禁令最嚴格的地方，呼籲人民找回自己的權利。 美國民主黨總統候選人賀錦麗說：「我們不走回頭路。」 這場活動有女星創業家潔西卡艾芭站台助講，高齡91歲的鄉村樂傳奇歌手威利尼爾森高歌，還有地方婦女以及婦產科醫師，講述嚴格墮胎禁令將孕婦與醫療人員置於險境的荒謬，凸顯美國人的權利與自由岌岌可危。 川普則在另一個德州大城奧斯汀互別苗頭，猛打移民牌，再次說出美國是世界的垃圾桶等煽動言論，還參加最熱門播客節目喬羅根體驗的錄製，嚴重耽誤了之後密西根州的造勢行程，他對著寒風中苦候多時的支持者痛批賀錦麗。 美國共和黨總統候選人川普說道，「知道今晚她在哪嗎？她在開趴，以色列發動攻勢，一場戰爭正在發生，她卻在開趴。」 美國廣播公司與易索普的最新民調，顯示半數登記選民認同賀錦麗引用白宮前幕僚長凱利的話，稱川普是法西斯主義者的說法，而兩人的全國支持率都是48%。 美國老牌媒體《華盛頓郵報》則打破30多年傳統，不再為總統候選人背書，據了解華郵原本打算支持賀錦麗，但被老闆貝佐斯干預才喊停。
