政治大學政治系、東亞所特聘教授、國際關係研究中心合聘研究員寇健文。（記者方瑋立攝） 〔記者方瑋立／台北報導〕美國2024總統大選下週即將舉行，政治大學東亞所特聘教授、國關中心研究員寇健文今（30）日表示，美國大選後的兩岸關係主要可用「口頭善意不變，實際僵局不變」概括，基於大國競爭、地緣關係及領導人性格三方面因素，無論選舉結果為何，美中競爭的格局將難出現結構性改變。 政治大學國關中心今舉行2024年美國總統大選與兩岸關係座談會，由政大東亞所特聘教授、國關中心代理主任王信賢主持，邀請該中心寇健文、陳德昇、劉復國、曾偉峯，以及國防大學中共軍事事務研究所教授馬振坤等專家學者與談。 請繼續往下閱讀...  寇健文表示，美、中、台三方基於大國競爭、地緣政治及領導人性格三方面而言，都無法改變美中競爭對抗的僵局，無論從賀錦麗或川普發言來看，儘管做法上會有些不同，但在科技、貿易、軍事、外交各方面競爭的格局，基本方向並不會改變。 寇直言，台灣面對中國壓力和軍事威脅，去找「大哥來幫忙」是必然的，但無論誰當選美國總統，美國內部社會分裂也不會改變的，不僅如此，也影響到民主政治體制的優越性，讓中國有機會強調自身體制的自信。 寇指出，北韓軍人在俄羅斯出現，令歐亞地緣政治緊密扣合，對朝鮮半島也會有巨大影響，朝俄安全關係強化後，對北京的態度也會產生連動變化。賀錦麗若當選，「拜規賀隨」會讓穩定性及台美關係的可預測性相對較高，而川普當選恰好相反，對台灣政治經濟上的壓力會增加。 此外，寇也認為，習近平如果2027年要尋求連任，屆時他和普廷、川普、莫迪都已經是七、八旬老人，身體老化、認知衰退不可避免，當主要大國都是老人政治之下，恐令決策、政局整體穩定產生突然的變化。 政治大學國關中心30日舉行2024年美國總統大選與兩岸關係座談會，左起國防大學中共軍事事務研究所教授馬振坤、政治大學政治系及東亞所特聘教授寇健文、政大東亞所特聘教授及國關中心代理主任王信賢、政治大學國關中心兼任研究員劉復國、政治大學國關中心研究員陳德昇、政治大學國關中心助理研究員曾偉峯出席與談。（記者方瑋立攝） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
