賀錦麗與川普選前最後一天全力衝刺，兩人不約而同都選擇造訪賓州。（路透） 黃邦平／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選將在當地時間11月5日登場，民主黨總統候選人賀錦麗與共和黨總統候選人川普選前最後一天全力衝刺，兩人不約而同都選擇造訪賓夕法尼亞州，也讓賓州成為7大搖擺州的重中之重。 綜合外媒報導，賀錦麗4日整天都在賓州活動，造訪西語裔為主的艾倫敦市（Allentown），並前往總統拜登（Joe Biden）的出生地斯克雷頓（Scranton）、賓州第五大城雷丁（Reading），接著造訪工業城市匹茲堡（Pittsburgh），深夜抵達費城造勢，並請來女神卡卡（Lady Gaga）和知名脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）助陣。 請繼續往下閱讀...  賀錦麗在艾倫敦市演講時說：「我站在這裡，為我對波多黎各及其人民的長期承諾感到自豪，我將成為所有美國人的總統。」反駁喜劇演員在川普紐約麥迪遜花園廣場造勢大會稱波多黎各是「垃圾島」的相關言論。賀錦麗強調：「我們有機會在這次選舉中，翻開十年來由恐懼和分裂驅動的政治篇章，我們已經完成了，美國已準備好重新開始。」 川普4日連掃3個搖擺州，一整天行程從北卡羅來納州首府羅里（Raleigh）展開，隨後轉往賓州雷丁、匹茲堡造勢固票，最後在密西根州大急流城（Grand Rapids）舉行深夜集會。值得注意的是，川普2016、2020年大選時也都是在大急流城舉行競選活動最後一夜集會造勢，此次2024大選也不例外。 川普4日下午在賓州雷丁發表演說時，呼籲與會者出門投票，「如果我們贏得賓州，我們就贏得整場選舉」。川普強調：「藉由你們明天投下的每一票，我將結束通貨膨脹、我將阻止犯罪分子入侵這個國家，我將帶回美​​國夢！」 川普呼籲支持者出門投票。（美聯社） 賀錦麗4日整天都在賓州活動。（路透） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
