專家指出，由於美國今年未受疫情影響，加上各州改善票務程序，本次大選可望比上次更快得知投票結果。（法新社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕英國《衛報》指出，美國總統大選當地時間5日開始投票，但結果可能需要數天才能底定，取決於川普和賀錦麗的得票有多接近，尤其是搖擺州的得票狀況。而2020年的總統大選，拜登在選後第4天才確定當選。 據報導，亞利桑那、內華達、賓夕法尼亞和威斯康辛等4個搖擺州的「郵寄選票」計票程序，可能需要數天才能完成，但如果賀錦麗一舉拿下喬治亞、密西根和北卡羅來納等3個搖擺州的選舉人票，就足以宣布她當選，任何其他結果都需要更多時間。 請繼續往下閱讀...  2020年總統大選，拜登在選後第4天才確定當選，當天賓州、內華達州結果底定，使拜登的選舉人票跨越當選門檻。當年，密西根和威斯康辛都在選舉日隔天公布結果，而亞利桑那要到11月12日、北卡州要到11月13日、喬治亞則到11月19日才確定結果。 倡議組織「保衛民主」（Protect Democracy）指出，在這次大選，如果一州的得票差距大於0.5%，通常會比2020年更快看到結果，因為郵寄選票的數量，將比武漢肺炎影響下的2020年大幅減少，而且各州能夠更快清點選票。 據了解，亞利桑那、喬治亞和密西根等3州，在選舉日前擴大郵寄選票的計票預先準備工作，包括驗票、整理、取票等，但上屆大選並沒有這麼做；北卡州、內華達和賓州的郵寄選票截止日期則比2020年早。 該組織推測，密西根和威斯康辛公布結果的時間應會和上屆大選一樣，選舉日隔天就知曉，賓州、北卡州和喬治亞會比上屆大選快，內華達和亞利桑那可能更快、也可能差不多。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
