美國共和黨總統候選人川普。（法新社）  首次上稿 10-16 23:02 更新時間 10-17 06:55 〔編譯魏國金／台北報導〕彭博報導，美國共和黨總統候選人川普15日受訪稱，長期盟友南韓是「提款機」（money machine），如果他入主白宮，將要求南韓每年為駐韓美軍支付100億美元（台幣3218億元），此話在南韓引發震撼。 請繼續往下閱讀...  川普15日接受彭博新聞總編輯米可斯維特（John Micklethwait）訪問說：「如果現在我在任，他們將支付我們每年100億美元，你知道嗎，他們將高興這麼做，南韓是一部提款機。」 彭博報導，不到兩週前，美國與南韓才達成為期5年的駐韓美軍經費分擔新協議。依據該協議，2026年南韓將提高該費用至11.3億美元，較今年成長8.3%。川普的要價則是最新協議的9倍之多。 韓國朝鮮日報報導，越來越多人憂心，如果川普重返執政，美國就該議題重啟談判恐成現實。川普受訪還說，「我們保護南韓免受北韓核武器威脅，但他們根本不給錢，這太瘋狂了」。 川普稱，他在任時，要求韓國每年支付50億美元的防衛分擔經費，但韓國表達為難，因此他先讓韓國支付20億美元，第2年試圖提高至50億美元，但2021年上台的拜登政府推翻了他所達成的協議，「可恥」。 朝鮮日報報導，川普在4日播出的福斯商業新聞訪問中也表示，「我們從朝鮮戰爭中拯救了韓國，在此後的幾十年裡保護了韓國，但我們對此沒有收取任何東西，現在是時候停止這種行為了。韓國原計畫支付幾十億美元，但此後拜登推翻了這件事，韓國一分錢都沒出」。 川普7月曾表示，「台灣搶走我們100%的晶片工作，他們應該支付我們防禦費用」，當時此話引發全球譁然。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
