前台北市長柯文哲涉京華城案更裁，台北地院昨下午裁定羈押禁見，柯文哲戴上手銬，步上囚車送往土城看守所。（記者劉信德攝）  圖利京華城200億 明知違法執意為之 柯文哲收押禁見 民眾黨主席、前台北市長柯文哲捲入京華城容積率弊案，台北地院昨重開羈押庭。法官呂政燁認為柯涉嫌讓威京集團主席沈慶京從中不法獲利二百多億元，且明知違背法令，「竟仍執意為之」，涉及圖利罪且有串證之虞，裁定柯羈押禁見。 請繼續往下閱讀...  詳見圖利京華城200億 明知違法執意為之 柯文哲收押禁見。 政院拍板 5大信賴產業方案啟動 半導體產業 5年增25萬高薪就業機會 行政院院會昨拍板「五大信賴產業推動方案」，針對半導體、人工智慧（AI）、軍工、安控及次世代通訊產業訂定具體目標，包括半導體至二○二八年新增二．六六兆元產值、新增廿五萬個高薪就業機會，AI、軟體、資安等數位經濟產業二○二六年達兆元產值。 詳見政院拍板 5大信賴產業方案啟動 半導體產業 5年增25萬高薪就業機會。 國民黨里長、北市議員辦公室主任等人組詐團 A逾億遺產 新北地院書記官涉入 台北地檢署偵辦新北市永和區永樂里國民黨籍里長許政鎧、台北市議員王欣儀的辦公室主任傅亞建、全絨不動產公司負責人蔡尚岳、律師蔡鴻燊等多人組成犯罪集團，Ａ走無親屬死者的遺產案，除清查出詐取金額高達一億四千萬多元，還發現新北地院書記官游立綸也涉案，昨指揮台北市調處、刑事局再次展開行動，搜索新北地院等六處，約談曾幫該集團查詢個資的書記官游立綸等廿六人到案，全案朝貪污、組織犯罪、加重詐欺等罪擴大偵辦中。 詳見國民黨里長、北市議員辦公室主任等人組詐團 A逾億遺產 新北地院書記官涉入。  羈押庭逆轉 柯文哲收押禁見 民眾黨主席柯文哲被控於台北市長任內圖利京華城改建容積率，昨遭台北地方法院裁定羈押禁見。法官裁定指出，柯明知違法仍執意為之，圖利威京集團沈慶京獲不法利益兩百餘億元，涉犯貪汙治罪條例圖利罪嫌疑重大。 詳見羈押庭逆轉 柯文哲收押禁見。 8月CPI年增2.36% 連4月超出警戒 主計總處昨天公布八月消費者物價指數（CPI）年增率百分之二點三六，雖較七月百分之二點五三收斂，但連續四個月超出百分之二的通膨警戒線。主計總處專門委員曹志弘表示，房租與外食費漲勢仍然偏高，需密切關注。 詳見8月CPI年增2.36% 連4月超出警戒。  柯文哲上銬 收押禁見 民眾黨主席柯文哲涉及京華城弊案遭檢方聲押，台北地院2日認為柯「涉嫌不重大」，裁定無保請回，檢方抗告成功後，台北地院法官呂政燁5日二度召開羈押庭，柯雖否認圖利、收賄，但坦認部分事實，法官認為柯明知增加過高、超過560％的容積率予京華城是違背法令，仍「執意為之，貫徹意志」，圖利沈慶京獲不法利益200餘億元，涉犯圖利罪嫌疑重大，且供詞與同案在押被告沈慶京、彭振聲、應曉薇3人均不一致，有串證之虞，裁定羈押禁見2個月。 詳見柯文哲上銬 收押禁見。 美大選10日首場辯論 採關麥防插嘴 距離美國總統大選只剩兩個月，美媒4日報導，民主黨總統候選人賀錦麗已接受10日與共和黨總統候選人川普辯論的規則，包括另一位候選人發言前，先關掉麥克風。另外，媒體同日發布的最新民調顯示，在6個關鍵搖擺州中，賀錦麗民調領先2州，川普則有1個州占上風，其餘3州的支持率不分上下。 詳見美大選10日首場辯論 採關麥防插嘴。 行政院會昨拍板「五大信賴產業推動方案」。（記者鍾麗華攝） 新北市永和區永樂里國民黨籍里長許政鎧等多人組成犯罪集團，Ａ走無親屬死者的遺產，新北地院書記官游立綸也涉案。（資料照） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
