澳洲總理艾班尼斯、印度總理莫迪、美國總統拜登和日本首相岸田文雄（左至右）21日在拜登故鄉德拉瓦州舉行「四方安全對話」（Quad）第6次峰會。（美聯社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國、日本、印度、澳洲等「四方安全對話」（Quad）領袖，21日在美國總統拜登老家德拉瓦州威明頓市舉行第6次峰會。有別於以往避免直接提及中國，拜登罕見點名北京正在「考驗我們」，儘管其戰術改變，但戰略未變，在南海、東海、台海等地繼續表現出侵略性。隨著美日領袖即將卸任，Quad也強調，無論政治情勢如何改變，Quad將會延續下去。 英國《衛報》及《路透》指出，雖然白宮表示四方安全對話並不針對特定國家，北京毋須擔憂，但拜登在本應不對外開放的演講中直接點名中國，指其「戰術改變，戰略未變」，「中國繼續表現出侵略性，在整個地區考驗我們，無論在南海、東海、南亞和台灣海峽都是如此」。拜登也提到，美方評估中國國家主席習近平在關注「國內經濟挑戰」之餘，也盡量減少中國對外關係上的動盪，設法為自己爭取一些外交空間，以利尋求增加中國的利益。 請繼續往下閱讀...  不過，拜登堅稱，華府最近為緩和緊張局勢而做出的「莫大努力」，包括4月間與習近平的通話，有助於防止衝突。相較於拜登在峰會期間的直言不諱，這場峰會結束後的聯合聲明並未直接提及中國，僅含蓄譴責「在東海和南海的脅迫和恐嚇行為」，同時也以尖銳措辭譴責北韓試射彈道飛彈及惡意網路活動，並對北韓向俄羅斯提供軍援表示擔憂。 與此同時，由於拜登將在明年1月卸任，日本首相岸田文雄也將在自民黨近期選出新總裁及首相後卸任，這場峰會也籠罩在11月美國總統大選後，孤立主義的前總統川普可能班師回朝的陰影中。 對於Quad的存續，拜登堅稱，無論政治情勢如何演變，Quad都會存活下來。在記者被帶離現場之前，拜登在公開談話中對另3位領袖表示，「雖然挑戰將會到來，但Quad將繼續存在，世界也會有所改變」。當被記者問到，Quad能否挺過11月大選時，拜登更回答，會遠遠超過11月。 澳洲總理艾班尼斯也表示，無論誰贏得美國總統選舉，他「絕對有信心」Quad能夠持續下去，「4國都做出承諾」。至於「澳英美三方安全夥伴關係」（AUKUS），他也堅信將繼續存在，「根據我自己的經驗，以及我在美國國會及美國政治核心圈所進行的一對一討論，我知道美方對AUKUS的支持有多深入。毫無疑問，AUKUS未來將繼續得到美國政府的支持」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
