台灣安徽省同鄉聯誼總會秘書長李安泰、台北市安徽省同鄉會理事長宋國倩，被北檢依涉犯反滲透法、總統副總統選罷法受滲透來源委託、資助投票行賄等罪起訴。（資料照）  揪團赴中國安徽旅遊 中共補助介選 同鄉會2幹部起訴 台灣安徽省同鄉聯誼總會秘書長李安泰、台北市安徽省同鄉會理事長宋國倩，去年涉嫌接受中共安徽省台辦、統戰部委託，安排廿四名里長、親友，赴安徽接受落地招待，並要求支持國民黨總統候選人侯友宜，台北地檢署昨依違反總統副總統選舉罷免法、反滲透法等罪將兩人起訴。 請繼續往下閱讀...  詳見揪團赴中國安徽旅遊 中共補助介選 同鄉會2幹部起訴。 美總統大選投票 選情緊繃 賀、川誰勝出 七大搖擺州成關鍵 全球矚目的美國總統大選五日投票，由於選情緊繃，全美各州均嚴陣以待，加強投票日和接下來幾天的維安措施，以免爆發政治暴力事件。在四日的選前最後造勢中，民主黨候選人賀錦麗集中爭取七大搖擺州中兵家必爭的賓州，向選民喊話：「氣勢在我們這一邊。」共和黨候選人川普則接連在北卡羅來納州、賓州和密西根州造勢，誓言「帶領美國和全世界邁向輝煌高峰」。 詳見美總統大選投票 選情緊繃 賀、川誰勝出 七大搖擺州成關鍵。 涉貪被判刑 疑又詐領出席費 國民黨前澎縣議長劉陳昭玲 50萬交保 創下六連霸議長紀錄的國民黨籍澎湖縣議員劉陳昭玲，涉犯五案六罪，收受贓款一七六萬元，被澎湖地方法院判刑十年二月、不能緩刑，全案仍可上訴；現又傳出她未參加離島下鄉考察，涉嫌詐領出席費被檢舉，檢察官昨訊後諭令劉陳五十萬元交保。 詳見涉貪被判刑 疑又詐領出席費 國民黨前澎縣議長劉陳昭玲 50萬交保。  今天中午結束投票 美總統大選拉鋸 美國大選五日正式投票，七個決勝關鍵搖擺州將在台灣時間今天上午十一時前陸續結束投票。今年美國大選激烈拉鋸，已有逾八千萬美國人提前投票，若民主黨賀錦麗勝選，將是美國首名女總統，若共和黨川普勝出，則是首名曾被判重罪且兩度遭彈劾的前總統回鍋白宮。 詳見今天中午結束投票 美總統大選拉鋸。 地緣政治風險 SpaceX要台廠外移 路透五日報導，馬斯克旗下的SpaceX公司以地緣政治風險為由，要求台灣供應商將製造地點移往海外，部分供應商已將工廠移至越南和泰國。 詳見地緣政治風險 SpaceX要台廠外移。  美國新總統 最快今揭曉 在全球屏息以待下，美國總統大選於美東時間5日（台灣5日晚間）登場。民主黨候選人賀錦麗4日穿梭賓州，選前之夜鎮守費城，共和黨總統候選人川普則連趕四場，橫跨北卡羅來納、賓州和密西根，決戰搖擺州的氛圍濃厚。川、賀兩人民調糾纏至最後一刻，根據民調整合網站FiveThirtyEight（538）最新推算，賀的勝率超過川一個百分點，究竟鹿死誰手仍是未知數。 詳見美國新總統 最快今揭曉。 COP29聚焦氣候財務 恐難達共識 聯合國氣候變化綱要公約第29次締約方會議（COP29）11月中旬在亞塞拜然首都巴庫舉行，將聚焦討論新氣候金融集體量化目標（NCQG），有提案指出每年至少提供1000億美元，供開發中國家因應氣候變遷。但天下沒有白吃的午餐，開發中國家擔心資金「有償」，可能還不起，已開發國家則對無償捐款，態度保留，能否達成共識？學者認為並不樂觀。 詳見COP29聚焦氣候財務 恐難達共識。 全球矚目的美國總統大選五日投票，由於選情緊繃，全美各州均嚴陣以待，加強投票日和接下來幾天的維安措施，以免爆發政治暴力事件。（法新社） 國民黨籍前澎湖縣議長劉陳昭玲涉嫌詐領出席費被檢舉，檢察官昨訊後諭令劉陳五十萬元交保。（資料照） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
