流行音樂天后泰勒絲（圖右）發文表態支持民主黨總統候選人賀錦麗，發文至今已有超過950萬人按讚，對此賀錦麗的對手、前總統川普（圖左）今天回應，稱他不是泰勒絲的粉絲。圖為本報合成。（歐新社、路透） 蔡百靈／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選辯論後，流行音樂天后泰勒絲（Taylor Swift）發文表態支持民主黨總統候選人賀錦麗，發文至今已有超過950萬人按讚，對此賀錦麗的對手、前總統川普今天回應，稱他不是泰勒絲的粉絲，並揚言泰勒絲將在市場方面為此付出代價。 共和黨總統候選人川普近期在自家「Truth Social」社群平台發布關於流行天后泰勒絲（Taylor Swift）的照片，並暗指他得到泰勒絲與泰勒絲的粉絲（Swifties）支持。但後續卻被發現照片是AI合成照。 請繼續往下閱讀...  泰勒絲昨則在Instagram發文，正式宣布她將投票支持賀錦麗競選總統，她表示先前有AI照片錯誤地以她之名宣稱支持川普，她察覺到傳播錯誤訊息的危險，並強調打擊錯誤訊息最簡單的方法，就是訴諸真相。她的發文還搭配一張抱著貓的照片，並署名「沒有子女的貓女士」，藉此諷刺川普副手范斯先前聲稱「海地人吃貓」的爭議言論。 泰勒絲也提到，之所以投給賀錦麗，是因為她為權利而戰，並強調「如果我們以冷靜而不是混亂的方式領導，我們可以在這個國家取得更大的成就」。泰勒絲也呼籲選民，針對總統大選應該自己進行研究及做出選擇。 對此川普則在福斯新聞頻道（Fox News）脫口秀節目「福斯與朋友們」（Fox & Friends）上宣稱，他不是泰勒絲的粉絲。川普表示泰勒絲不可能支持拜登，並指泰勒絲是一個非常自由派的人，似乎總是支持民主黨人。川普還稱，泰勒絲可能會在市場方面為此付出代價。 在節目中川普也稱，辯論主持人對他不公平，並稱這是一場「三對一」的辯論。川普還說，他不太願意再次與賀錦麗進行辯論。  Taylor Swift（@taylorswift）分享的貼文  共和黨總統候選人川普近期在自家「Truth Social」社群平台發布關於流行天后泰勒絲（Taylor Swift）的照片，並暗指他得到泰勒絲與泰勒絲的粉絲（Swifties）支持。但後續卻被發現照片是AI合成照。（圖擷自「Truth Social」） 泰勒絲昨則在Instagram發文，正式宣布她將投票支持賀錦麗競選總統，她的發文還搭配一張抱著貓的照片，並署名「沒有子女的貓女士」，藉此諷刺川普副手范斯先前聲稱「海地人吃貓」的爭議言論。（圖擷自IG） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
