立法院外交及國防委員會16日邀請國安局長蔡明彥進行業務報告、備詢。（資料照）〔記者涂鉅旻／台北報導〕立法院外交及國防委員會將於本月16日邀請國安局長蔡明彥，針對國安局業務及情報工作進行報告、備詢。值得注意的是，由於中共東部戰區14日起對我國發動「聯合利劍-2024B」針對性軍演，美國總統大選也將在23天後舉行，預料這些國際大事，將成朝野立委關注焦點。 根據立法院公布議程，立法院外交及國防委員會本周三（16日）邀請國安局長蔡明彥率領相關情報機關首長，提出「國家情報工作暨國家安全局業務報告」並備質詢。這場會議也包含部分秘密會議，屆時僅留國安首長、立委閉門開會，包括媒體、國會助理、部會幕僚等都需「清場」。 中共解放軍東部戰區14日起宣布在台灣周遭進行「聯合利劍-2024B」軍演。（取自中共東部戰區微博）這也是立院外委會本會期首度邀請蔡明彥報告，雖屬每會期例行性會議，但由於中共解放軍14日起實施「聯合利劍-2024B」軍演，在台灣本島附近6處、外島3處劃設操演區，可能與在西太平洋活動的「遼寧號」航空母艦進行聯合演訓，料成為會議焦點之一。 另外，美國將於11月5日進行總統大選，共和黨籍候選人川普與民主黨籍候選人賀錦麗之中，究竟是誰入主白宮，將牽動美國的戰略布局與國際關係變化，預料朝野立委也會就此議題質詢蔡明彥等官員。美國總統大選將屆，共和黨籍候選人川普（左）或民主黨籍候選人賀錦麗（右）之中，誰能入主白宮，將牽動全球局勢發展。（法新社檔案照） 此外，立院外委會原定本月2日邀請國防部長顧立雄業務報告、備詢，由於受到山陀兒颱風影響，因此確定延期至本周四（17日）進行，除了時事議題之外，國防部明年度預算料將成立委關心議題。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
