美國總統選戰倒數計時，賀錦麗啟動媒體閃電戰。（彭博） 〔編譯陳成良／綜合報導〕隨著美國總統大選進入倒數階段，民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）一改過去迴避的態度，正全力以赴展開媒體攻勢。她在當地時間9日再接受三場全國性媒體專訪，試圖藉此拉抬選情。 根據《美聯社》報導，賀錦麗預定在紐約接受美國廣播公司（ABC）日間談話節目《觀點》（The View）女主持群訪問、接受知名廣播主持史登（Howard Stern）專訪，還將錄製哥倫比亞廣播公司（CBS）深夜脫口秀主持人寇伯特（Stephen Colbert）的節目《寇伯特深夜秀》（The Late Show with Stephen Colbert）。這三場訪談接續她前一天在CBS新聞節目《60分鐘》（60 Minutes）的亮相，以及10月8日在CNN資深出櫃主播安德森庫庫柏（Anderson Cooper）播客節目的露面。 請繼續往下閱讀...  報導指出，這波媒體活動是她自拜登總統宣布退選後，首次大規模的曝光。儘管選戰已過半，許多美國選民對她仍不夠熟悉，而大選結果將於數週後揭曉她的未來政治前途。 最新的民調顯示，賀錦麗在非裔選民中的支持率顯著。根據美聯社—NORC公共事務研究中心（AP-NORC Center for Public Affairs Research）的調查，約7成非裔選民對賀錦麗抱持正面看法，且男女選民間的看法差異不大。相比之下，川普在非裔選民中的支持度極低，顯示他爭取該群體支持的難度。 然而，儘管賀錦麗在非裔選民中享有高支持率，調查也指出，許多非裔選民不認為她能為國家帶來更好的發展方向，或改善他們的生活。 此外，為協助賀錦麗衝刺選情，第一夫人吉兒‧拜登（Jill Biden）將於10月13日展開為期5天的拉票之旅，造訪亞利桑那、內華達、密西根、威斯康辛及賓州等五個關鍵搖擺州，呼籲選民踴躍投票，並提醒提前投票的時程。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
