美國總統大選倒數，民主黨候選人賀錦麗團隊加緊腳步在搖擺州造勢，日前來到非裔人口眾多的喬治亞州，誓言民主黨要再次奪下該州的選舉人票。共和黨則傳出更換副手的風聲，頻頻發表不當言論的副總統候選人范斯，有可能被日前投靠川普的小甘迺迪取代。 印著顯目宣傳廣告的大巴士來到美國喬治亞州，民主黨總統候選人賀錦麗和搭檔華茲拜訪該州南部1所高中為學生精神喊話。 喬治亞州是美國大選搖擺州之一，非裔選民佔了人口三分之一，其中以該州南部居住最多非裔人口。在總統拜登上個月宣布不再競選連任之前，共和黨候選人川普在喬治亞州的民調顯著領先，讓一些非裔選民對民主黨感到失望。 民主黨在2020年曾以不到1萬2千票的些微差距拿下喬治亞州選舉人票，賀錦麗則喊話，民主黨將在擁有16張選舉人票的喬治亞州再度獲勝。 另一邊，共和黨副總統候選人范斯則在威斯康辛州造勢，演講時再度批評賀錦麗提出的各項政見。日前他針對美國2021年自阿富汗撤軍導致13名軍人死亡一事，稱賀錦麗任內對此漠不關心，一番辱罵言論引發爭議。 范斯說道，「就因為川普出現，她（賀錦麗）就要對人家叫囂？她可以去下地獄。」 這並非范斯首次發言不當，也因次讓選民對他好感度遲遲不見起色，加上日前曾屬於民主黨的獨立參選人小羅勃甘迺迪宣布，將加入川普團隊，讓共和黨換副手猜測滿天飛。 小羅勃甘迺迪表示，「在大約10個搖擺州內，我的存在將成為攪局者，我會在選票中刪除我的名字，我已經開始這麼做了，會敦促選民不要投票給我。」 70歲的小羅勃甘迺迪出身政治世家，曾隸屬民主黨，但在黨內競爭失利後，就退黨獨立參選總統，還因此引發家族指責。 他在日前宣布暫停競選活動後，轉而支持共和黨川普。路透社報導，甘迺迪希望與川普達成協議，換取在川普政府中擔任職位，而換副手的期限是9月6日。
