北檢為釐清疑似威京集團論功行賞帳冊，以及行收賄金流，昨上午二度提訊威京集團主席沈慶京。（資料照）  京華城案 釐清行收賄金流 檢再提訊沈慶京 策動轉污點證人？ 台北地檢署為釐清疑似威京集團論功行賞帳冊，以及行收賄金流，昨上午二度提訊威京集團主席沈慶京，下午則首度提訊國民黨台北市議員應曉薇。另一方面，檢方追查京華城容積率決策過程，昨以證人身分傳喚前台北市副市長、現任高雄市副市長林欽榮，以及前台北市副秘書長李得全，複訊後均請回。 請繼續往下閱讀...  詳見京華城案 釐清行收賄金流 檢再提訊沈慶京 策動轉污點證人？。 全國打詐 扣不法資產逾51億 破5千多案、抄53座機房水房 高檢署統合懲詐團隊，自今年七月一日至八月廿日執行全國第二波打詐「斷源專案」，共查獲境內外電信詐欺案（含起訴）五七七○件、逮捕七七九五人、羈押八七七人，抄查機房卅四座、水房十九座，查扣犯罪現金與凍結帳戶廿五億六千多萬元，連同查扣的四十九萬五千多顆泰達幣、廿四筆不動產、多輛豪車與名牌包等，共扣得不法利益五十一億五千萬元。 詳見全國打詐 扣不法資產逾51億 破5千多案、抄53座機房水房。 自由日日shoot》追京華城弊案 遭「黨內長輩」施壓 藍議員：一碼歸一碼 請傅總召體諒 民眾黨主席、前台北市長柯文哲涉入京華城容積率案被收押禁見，國民黨內追查積極的台北市議員游淑慧、鍾小平，傳出受到黨內壓力，鍾昨坦言是國民黨立法院黨團總召傅崐萁，「請傅總召體諒一下」；游則說，黨中央沒有任何指示，尊重黨內長輩的個人意見。至於是否影響國民黨、民眾黨在立法院的合作？她認為，一碼歸一碼，民眾黨的立委也都是大人，應該不會拿監督來做為交換。 詳見自由日日shoot》追京華城弊案 遭「黨內長輩」施壓 藍議員：一碼歸一碼 請傅總召體諒。  美大選辯論火花四射 賀錦麗強攻 川普動怒 美國民主黨總統候選人賀錦麗與共和黨總統候選人川普於美國時間十日出席辯論會，兩人針對經濟、移民、墮胎等議題熱戰九十分鐘，攻防激烈程度超出預期。賀錦麗指川普當選絕對是獨裁者，川普批賀錦麗是史上最糟副總統。 詳見美大選辯論火花四射 賀錦麗強攻 川普動怒。 陸申請金門旅遊踩線 陸委會：盡速審查 大陸文旅部八月卅日公告，將於近期恢復福建居民赴金門旅遊。大陸國台辦發言人陳斌華表示，廈門部分旅遊業者組成的赴金門「踩線團」日前已向台灣有關方面提出考察申請。如果台灣方面批准，「十一」假期前成行是完全可以實現的。陳斌華並稱，下一步，大陸也將按照既定工作安排，繼續推進福建居民通過海上客運直航赴台灣團隊旅遊。 詳見陸申請金門旅遊踩線 陸委會：盡速審查。  賀錦麗激怒川普 辯論占上風 美國民主黨總統候選人賀錦麗、共和黨總統候選人川普10日舉行首次，也可能是僅此一次的總統大選辯論。59歲賀錦麗一開始就掌控辯論節奏，與川普直球對決，令川普淪於守勢，賀屢次激怒對手，導致78歲川普心浮氣躁，說了一大堆包含假訊息的談話。 詳見賀錦麗激怒川普 辯論占上風。 衝激失動力 飛官1分鐘彈跳保命 飛官謝沛勳上尉10日晚間駕駛單座幻象戰機夜航訓練失事墜海、獲救。空軍司令部11日表示，當謝沛勳發現戰機發動機失去動力，從呼救到跳傘逃生，只有1分鐘。初步研判是發動機「衝激」現象，幻象機隊全面執行特檢，並成立失事調查專案小組，空軍強調，短期內不會對空軍戰力產生影響。 詳見衝激失動力 飛官1分鐘彈跳保命。 高檢署統合懲詐團隊執行第二波打詐查緝專案，共扣得不法利益51億5千萬元，圖為高檢署檢察長張斗輝。（資料照） 台北市議員鍾小平說，追京華城案，讓立院黨團為難，請傅總召體諒一下。（記者何玉華攝） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
