美國前總統川普（Donald Trump）企圖推翻2020年總統敗選的訴訟，最高法院上個月以享有公務豁免權為由，做出有利川普的裁決。不過27日特檢調整指控內容後，重新起訴川普，川普憤而指控這是死灰復燃的政治迫害。在此同時，聲勢看漲的賀錦麗（Kamala Harris），則是終於同意在美東時間29日首度接受媒體專訪。 川普涉嫌煽動國會山莊暴動，企圖推翻2020年敗選結果一案，上個月遭美國最高法院以公務行為享有豁免權發回下級法院後，特檢史密斯（Jack Smith）鍥而不捨，在27日重新提出訴書。 新起訴中將原本5項罪名中有關川普試圖利用司法部權限的部分刪除，同時迴避稱呼川普是時任總統，認定他以總統候選人的身分，依舊涉犯4項與初版起訴相同的罪名。 史密斯在2023年8月時曾表示，「今日一份起訴書被啟封，內容指控川普密謀欺詐美國，密謀剝奪選民的選舉權，以及密謀試圖阻礙官方程序。」 官司纏身的川普隨即在社群平台發表聲明，指控特檢試圖要復活一場「已死」的政治迫害，主張相關案件應該立即駁回。不過此案預定在下週就會重返法庭舉行程序聽審。 美聯社記者塔克報導指出，「我們仍舊認為在2024年進行審判是不可能的，因為仍有大量工作要做，需進一步縮小起訴範圍，並確定什麼是官方行為、什麼不是官方行為。」 分析認為，這起案件在11月5日總統大選前做出裁決的可能性微乎其微。在此同時，遭對手批評遲遲不敢接受專訪的賀錦麗，已經決定和副手華茲（Tim Walz）在29日前往喬治亞州造勢時，在當地連袂接受CNN的專訪。 這是賀錦麗取代拜登（Joe Biden）投入白宮選戰以來的首場訪問，她是否能藉機平息有關她尚未準備好的種種疑慮，備受各界矚目。
