美國民主黨全代會第4天，正式提名現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）為本屆總統大選候選人。賀錦麗在提名演說中，表達將在墮胎、減稅、邊境安全和加薩衝突議題上，延續拜登政府的政策立場，也呼籲支持者團結，為美國「打造一條新的前進道路」。 民主黨位於芝加哥的全代會第4天，現任副總統賀錦麗正式接受提名，成為民主黨總統候選人。 賀錦麗之前被媒體批評論述模糊，也很少人清楚她的背景細節，因此她藉由45分鐘提名演說，向選民自我介紹並展望未來。 賀錦麗除了講述母親的印度移民背景，也提及自己在中產階級家庭成長的經驗，表示從過去擔任司法人員，到如今的整個職業生涯，她都專注為民而戰，而非像川普（Donald Trump），連減稅政策都只是為了圖利富商。 美國民主黨總統候選人賀錦麗表示，「川普打算實行一項全國性的銷售稅，所謂的『川普稅』，這將使中產階級家庭每年的支出增加將近4000美元。」 賀錦麗警告，讓川普重新入主白宮將造成嚴重後果，表示若自己當選，將實施中產階級減稅，並重新簽署被川普否決的兩黨邊境安全法案，以及支持生育自由，也就是墮胎權。 賀錦麗藉演講呼籲團結，表示美國將有機會打造新的前進道路。 賀錦麗強調，「我國藉著這次選舉將擁有珍貴且短暫的機會，來遠離過去的痛苦、憤世嫉俗和分裂鬥爭，並打造一條新的前進道路，不是作為任何一個政黨或派系成員，而是做為一個美國人。」 賀錦麗還提到要強化安全聯盟來應對海外威脅，並且與現任總統拜登立場一致，呼籲結束加薩衝突。 賀錦麗認為，「拜登總統和我正努力結束這場戰爭確保以色列安全、人質獲釋，結束加薩的苦難，巴勒斯坦人得以實現尊嚴 、安全、自由和自決的權利。」 演講最後，10萬顆紅白藍3種顏色的氣球在會場落下，將愛國氣氛帶入最高潮。 外媒評論認為，儘管賀錦麗職業生涯經歷無數的演講，這場提名演說也獲得現場觀眾熱烈支持，整體來說卻缺乏魅力。而她接下來的挑戰，是共和黨陣營的持續攻擊和假訊息操弄，9月和川普的現場辯論，也將是關注重點。
