美國民主黨總統候選人賀錦麗16日在關鍵搖擺州賓州造勢，現場有100多名共和黨人站台，她隨後接受保守派的福斯新聞專訪，進一步向共和黨選民招手。最新民調顯示，川普與賀錦麗的支持度非常接近。 賀錦麗16日在賓州舉行這禮拜第2次造勢大會，站台支持的是上百名共和黨人組成的聯盟，呼籲共和黨選民愛國比愛黨更重要。 前伊利諾州共和黨眾議員金辛吉表示，「我出身軍旅，一直尊重領導的力量，川普正好是相反的示範，他是個愛發牢騷、軟弱、小心眼，又膽小如鼠的人。」 選民洛帕汀表示，「川普讓美國再次偉大的運動已經偏離共和黨，成為一個完全極端的團體。我仍然支持共和黨，但我不能支持一場不符合人性尊嚴的運動。」 賀錦麗對這些共和黨人的勇氣表達敬意，隨後也參加保守派的福斯電視新聞節目訪談，直接對偏右與尚未決定的觀眾群，在移民問題上與主持人爆出火花。 賀錦麗說道，「你必須讓我講完。」 福斯電視主持人拜爾接著說，「你們有白宮、眾議院、參議院，卻沒有······。」 賀錦麗說：「我正在回答你所提出的問題，我希望能把話說完。」 拜爾回應，「好的女士。」 這場選戰目前沒有明顯領先者，包括CNN、路透社與福斯新聞的民調都顯示，雙方差距在3%誤差範圍之內。 聯邦選委會15日揭露的文件顯示，億萬富豪馬斯克3個月內捐贈約7500萬美元，折合新台幣超過24億資金給他為川普成立的募款團體，這比其他任何團體都多。 另一個搖擺州喬治亞州的法官則裁定，選務人員必須在法定期限內驗證選舉結果，不得因為單方面懷疑結果就拒絕驗證、拖延程序。
