美國密西根州的投票結果，不只影響政治也牽動產業轉型。位處鐵鏽帶的密西根州，2016年在川普喊出「美國優先」口號過後，被翻轉成為紅州。歷經川普任內的關稅保護，以及拜登任內的產業轉型，密西根州的製造業正處在十字路口。這回選舉，將如何影響美國經濟？請看公視國際記者方子齊，來自密西根州的第一手觀察。 小心把選票投入票匭，美國密西根州的選民耐心等待實踐民主的這一刻。 公視國際記者方子齊報導，「在美國密西根州開放提前投票的第1天，一早就有非常多民眾在這裡排隊，他們說排了1個小時，就是要來到投票所，投下他們心中神聖的一票。」 在今（2024）年大選的7個搖擺州當中，密西根州是最晚開放提前投票的一州。問起選民最關心的議題，話題往往落在民生經濟。 密西根州共和黨選民Bruce Bradford認為，「當拜登在疫情後就任，所有東西都漲價了，我的薪水有上漲，但我完全感受不到，因為所有東西價格都翻倍。」 密西根州民主黨選民Gabrielle Cleary說道，「我看重賀錦麗的住房政策，尤其是增加住房補貼，為房屋首購族提供一點補助。」 密西根州在1992年到2012年的選舉，曾經是傾向民主黨的「藍牆」之一。但密西根州內大城底特律，在2013年破產過後，出馬角逐總統的川普喊出「美國優先」，主張重振美國本土工業，位於鐵鏽帶上的密西根州、賓州與威斯康辛州，都在2016年破防，成為紅州，密西根直到2020年才被拜登奪回。 這8年來，密西根州度過川普任內的單邊主義，也度過拜登任內的產業轉型。在汽車重鎮底特律，車廠也將重心轉移到電動車上。製造業轉型的十字路口，讓來自台灣的學生李岳穎看見一線生機。 底特律創意學院汽車設計研究所學生李岳穎提到，「其實底特律看起來好像是一個很破敗，或是一個很危險的地方，但其實它裡面的能量是很足的，只是它需要不一樣的資源去支撐它。」 但1週後的選舉，可能再一次衝擊底特律轉型的腳步。 李岳穎補充，「選舉之後，我覺得也對汽車業會有很大的衝擊，包括在汽車產業的人也很難講，這都是一夕之間，有可能會朝夕改變的事情。」 這回選舉，川普無意加速產業轉型，而是主張加徵關稅、並為油車車主減稅，來吸引密西根州工人選票，企圖重演8年前的致勝絕招。 新創企業Soundskrit技術長徐萬泰表示，「如果說，美國製造要往回走、走回頭路的話，那汽車工業，也可能像鋼鐵工業一樣一夕之間就沒有了，這件事情是我們身在底特律的人會比較擔心的。」 由於旗下產品屬於無人車產業鏈一環，徐萬泰將自家新創企業的研發中心，保留在大底特律地區。當地的密西根大學，不只提供微機電儀器、實驗室與無塵室，更帶來源源不絕的研發人才。 徐萬泰透露，「所以我們很快在1、2個月之內，就可以做出一批改過的原型，我們馬上就可以生產出來，這個速度，你如果說要跟全世界其他的實驗室合作，這個是沒有的，我們達不到這個速度的。」 轉型路上的密西根州，要向前邁進還是回頭靠岸，選民手中一票，決定下一代人如何定義「美國製造」。
