美國總統大選進入最後1個月，美國副總統、民主黨總統候選人賀錦麗，公布自己的最新健檢結果，證明健康狀況很良好，擁有能擔任總統職責的身體與心理韌性。她也批評共和黨候選人川普，宣稱自己健康卻不願公布個人健康紀錄。 距離美國總統大選還有3個禮拜，美國副總統、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris），在當地12日公布自己的最新健檢結果。 59歲的賀錦麗健康狀況很良好，儘管行程很忙，有季節性過敏與蕁麻疹，但藥物治療效果良好，她也保持健康飲食、不抽菸，具備履行總統職責所需的身體和心理韌性。但共和黨總統候選人川普（Donald Trump），卻拒絕公開健檢報告。 美國民主黨總統候選人賀錦麗說道，「我很清楚川普和他的團隊不希望美國人民真正看到他在做什麼，以及他是否真的適合擔任美國總統。」 在現任總統81歲的拜登退選後，78歲的川普成為歷年來最年長的美國總統候選人，賀錦麗的競選陣營公布健檢報告，希望藉此凸顯賀錦麗的年輕、頭腦敏銳，來說服還在猶豫的選民，相信賀錦麗才是更適合領導國家的人。 賀錦麗也表示，川普總是強調自己健康，卻不願公布詳細的報告，缺乏透明度，認為川普的狀況不適合擔任公職，因為川普總在集會上大談虛構人物，並且敘述自己有多委屈。 美國民主黨總統候選人賀錦麗表示，「當我們談到對美國總統的期望時，希望是有能力實際做出良好的判斷，無論是作為指揮官還是國家領導人，我們知道他沒有能力勝任這項工作。」 對此，川普競選團隊表示，川普曾主動發布私人醫師公布的最新消息，以及7月發生暗殺未遂之後，治療川普的醫生傑克遜，對川普的詳細檢查報告，認為所有人都能得出結論，知道川普的健康狀況良好。
