84歲的裴洛西（左）長期以來是拜登的堅強盟友。紐約時報此前報導，拜登認為裴洛西是逼退他的一大煽動者。（美聯社檔案照） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統拜登（Joe Biden）於 8 月 11 日接受哥倫比亞廣播公司（CBS）新聞節目專訪時，透露了更多關於他退出2024總統大選的幕後故事。拜登坦言，民主黨內部對他選情的擔憂，以及可能拖累國會議員選情的壓力，是他做出退選決定的重要因素。 拜登表示，當時許多民主黨籍的國會參、眾議員都擔心他的參選會影響他們的選情。部分議員私下勸退的傳聞甚囂，讓他意識到如果繼續參選，這些雜音將會成為媒體焦點，並對民主黨造成不必要的干擾。 請繼續往下閱讀...  「許多民主黨的參、眾議員都認為我會影響他們的選情。我擔心如果我繼續參選，這件事（指他是否退選）就會成為焦點，你們就會不斷問我為什麼裴洛西（Nancy Pelosi，美國聯邦眾議院前議長）要這樣說... ... 我認為這會變成一個很大的干擾。」拜登在接受CBS主持人柯斯塔（Bob Costa）訪問時說道。 拜登於 7 月底宣布退出總統大選，隨後迅速表態支持副總統賀錦麗（Kamala Harris）參選。據報導，在拜登與前總統川普（Donald Trump）進行首場總統辯論後的幾週內，包括前眾議院議長裴西、參議院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）在內的民主黨高層，都曾私下勸說拜登退選。 儘管拜登強調，當時的民調顯示他和川普的選情不相上下，選戰將會非常激烈，但他最終還是選擇退出，以顧全大局。 值得注意的是，裴洛西近期透露，自從拜登宣布退選後，兩人就沒有再通過電話。她也再度否認自己曾要求拜登退選，僅表示當時拜登的選情確實對民主黨不利。 然而，拜登在專訪中也透露，裴洛西曾在MSNBC的政論節目「早安．喬」（Morning Joe）上暗示他退選的決定並非最終決定，這與拜登先前向民主黨同僚表明將繼續參選的立場有所出入。 「由總統來決定他是否要參選。我們都鼓勵他做出決定，因為時間不多了。」裴洛西先前在被問及是否會支持拜登競選連任時，如此告訴 MSNBC。 根據報導，雖然裴洛西表示，她並非有意在「早安．喬」節目上讓拜登難堪，但她承認，這番言論確實重新引發了民主黨內部對於是否應該換掉拜登的討論。 《華盛頓郵報》報導指出，裴洛西最近向記者表示：「他（指拜登）可能認為我的發言引發了一些事情——我不知道，因為自那以後我就沒有和他說過話。」 同黨壓力成壓垮駱駝的最後一根稻草，拜登鬆口透露退選內幕。（翻攝自CBC專訪畫面） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
