《富比士》在台灣時間5日晚間，整理各大賭盤針對美國大選的預測，結果都顯示川普領先賀錦麗。（法新社）  首次上稿 11-05 22:49 更新時間 11-06 06:19 劉晉仁／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕2024美國總統大選昨天（5日）登場，選舉結果不只攸關美國政經，也將左右世界局勢。目前投票如火如荼進行中，雖然傳統民調直指民主黨籍候選人賀錦麗（Kamala Harris）和共和黨籍候選人川普（Donald Trump）呈現拉鋸戰，不過賭盤市場卻幾乎都顯示川普甩開賀錦麗，勝選可能性相當大。 請繼續往下閱讀...  美國商業雜誌《富比士》（Forbes）整理各大賭盤針對美國大選的預測。截至美東時間5日上午8點30分（台灣時間5日晚間9點30分）左右，知名加密貨幣押注平台Polymarket的數據顯示，押注川普勝選的機率為62%，賀錦麗勝選機率為38%。 總部位於紐約市曼哈頓下城的金融交易和預測市場平台Kalshi，數據顯示押注川普勝選的機率59%，賀錦麗勝選機率為41%。博弈平台PredictIt數據指出，押注川普勝選的機率為51%，賀錦麗則有49%，是目前所有賭盤對賀錦麗相對友好的。 總部位於加州門洛公園（Menlo Park）的網路券商羅賓漢（Robinhood），押注川普勝選的機率為58%，賀錦麗勝選機率為43%。電子證券交易公司盈透證券（Interactive Broker）董事長彼得菲（Thomas Peterffy）經營的子公司ForecastEx今年也有提供美選投注，顯示川普有60%的賠率，賀錦麗則有43%的賠率。 英國博弈公司必發（Betfair）和體育博彩交易運營商Smarkets，兩家公司的押注狀況也相當類似，必發押注注川普勝選的機率61%，賀錦麗僅39%；Smarkets押注川普當選的機率為60%，賀錦麗40%。 雖然傳統民調數據指出，選舉日當天川普和賀錦麗的支持度仍處僵持狀況，勝負難料，但各大知名賭盤預測數據卻顯示川普遙遙領先。雖然表態挺川普的美國富豪馬斯克（Elon Musk）等人認為，賭盤市場因為牽涉到金錢，預測數字會比傳統民調準確，但仍有不少人對賭盤的準確性抱持懷疑。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
