賀錦麗表示，川普將放棄美國兩年多來對烏克蘭提供的巨額援助，並警告川普，「普廷會把你當午餐吃了」。（取自CNBC新聞網） 吳孟峰／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕在美國時間周二晚間（台灣11日上午）備受關注的總統辯論中，共和黨總統候選人川普和民主黨競爭對手副總統賀錦麗，在俄羅斯和烏克蘭戰爭等問題上多次發生衝突激辯。賀錦麗表示，川普將放棄美國兩年多來對烏克蘭提供的巨額援助，並警告川普，「普廷會把你當午餐吃了」。 賀錦麗表示，如果川普成為總統，俄國總統普廷現在就會坐在烏克蘭首都基輔。她還指責川普準備放棄美國兩年多來巨額軍事資助烏克蘭的成果。 請繼續往下閱讀...  美國國務院上週在一份聲明中表示，自俄羅斯對烏克蘭發動「有預謀、無端且殘酷的全面入侵」以來，美國迄今已向烏克蘭提供了超過557億美元的軍事援助。 賀錦麗在美國廣播公司新聞總統辯論中說：「我們努力保持澤連斯基和烏克蘭人爭取獨立的能力所做的事情，否則，普廷就會坐在基輔，把侵略目光投向歐洲其他國家；並從波蘭開始」。賀錦麗將普廷描述為「一個會把你當午餐吃掉的獨裁者」。 川普拒絕賀錦麗的言論，聲稱如果他在2022年掌權，戰爭根本就不會爆發，他並告訴觀眾，普廷「會坐在莫斯科，他不會在戰爭中失去30萬男女」。  一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
