代表共和黨再次角逐白宮的前總統川普（Donald Trump），日前與特斯拉創辦人馬斯克（Elon Musk）在社群平台對談，川普說，如果當選，他將延攬馬斯克加入政府行列；川普也批評民主黨臨時換掉拜登（Joe Biden），根本就是政變。 川普在19日的路透社專訪中指出，自己雖然相當欣賞電動車，但除了目前電動車體型過於龐大、續航力也不比汽柴油車輛。更重要的是，電動車的關鍵零組件，特別是車用電池，很多都是在中國製造，不符合自己美國優先的政策路線。 因此他重申上個月共和黨大會所說，未來上任後將取消強迫換裝電動車的法令，以及相關的稅賦優惠。不過，對於靠電動車起家的馬斯克，川普倒是讚不絕口。 美國共和黨總統候選人川普說：「他很聰明，我們前陣子才聊過，一聊就是2個半小時，路透社記者也許有聽過。他是個聰明人，如果他願意，我將延攬他加入政府。他是個聰明人。」 對於民主黨陣營陣前換將，共和黨當然不放過機會大肆抨擊。川普在與馬斯克對談時，直指民主黨換掉拜登形同「黨內政變」。 川普7月24日曾說：「這場騙局從開始，賀錦麗（Kamala Harris）就不曾受訪。這根本是對美國總統發動黨內政變。拜登從未想過要退選，但民主黨高層說，要拜登別敬酒不吃，吃罰酒。」 美國共和黨副總統候選人范斯（J.D. Vance）則說：「賀錦麗，妳是在怕什麼？美國選民都是溫良恭儉讓，即使他們不喜歡妳的政策也一樣。妳為何不出來面對大家呢？」 選戰主軸瞄準對手政黨的正副總統候選人，但共和黨佔多數的眾議院，並沒有就此放過拜登。 最新出爐的眾院報告中，共和黨直指拜登在當年的副總統任內，包庇自己的弟弟詹姆士（James Biden）以及兒子杭特（Hunter Biden），與中俄以及烏克蘭的個人與企業有不當的金錢往來，同時還出賣美國的國家利益，主張拜登必須受到彈劾。 這些指控很大一部分，其實早在2020年的大選前就是熱門話題，當時在IT業界聯手封殺下，新聞報導效應難以擴散。這次隨著選戰白熱化，共和黨陣營舊事重提，政治效應還有待觀察。
