◎趙萃文 美國前總統川普近日接受訪談提到台灣奪取了美國晶片事業，認為台灣應付出更多軍費給美國，其國安顧問歐布萊恩亦附和認為台灣必須大幅增加國防開支，建議國防支出增至GDP的5%，惟我國早於蔡英文總統任內即將軍費成長63%，GDP亦從2%成長至2.5%，國防部更表示占比還要繼續往上，在民主國家已是名列前茅；惟在龐大國防預算下是否有足夠兵員操作先進武器，更是形勢險急，人心憂慮。 據國防部報告，受少子化影響可徵集役男自民國111年起逐年下滑，今年尚有9萬7828人，至120年將僅剩7萬4000人；不惟寧是，志願役編現比自111年亦呈下滑態勢，數據顯示109年編現比89%、110年88%、111年82%、112年80%，顯見我國面臨嚴重兵源不足窘境。為此，役政司於7月8號公告修正《常備役體位因家庭因素及替代役體位服補充兵辦法》第2條，將原本因體位或家庭重大變故僅須服補充兵或替代役男者，均改為服軍事役，期能有效增補國家兵員，以維國軍基本戰力；惟此僅能治標而不能治本。 請繼續往下閱讀...  按我國《兵役法》第3條規定，「男子年滿18歲起應服役，除軍官、士官、志願士兵外，至屆滿36歲除役，但軍官、士官、志願士兵除役年齡，不在此限。」隨著國人平均壽命大幅延長及可徵集役男急遽萎縮，主事者首先應思考如學者所言，將義務役、補充兵及替代役除役年齡比照志願役士兵，由36歲統一拉高為45歲，讓備役役男能持續提升軍事基本技能，或具備支援各民防團隊專業能力，以提升整體社會韌性。 又國防部最新數據顯示，今年初女性官兵占比為16.9%，相較3年前15.6%，提高了1.3%，現有女性軍人約2萬8千人；國軍也出現5位現役女性將官，成為頂峰英雌，創下建軍史上紀錄，也進一步落實發展軍隊兩性平權的「夥伴關係」，我國多數憲法學者亦認為：如果有充足的兵源可以不徵召女性，但若國家有需要時徵召，亦不違憲。美國軍事研究亦認為女性從軍在經過合理訓練後，能普遍地增加自身防衛能力，除強化軍事戰力外，亦進而減少性侵犯與家庭暴力等犯罪發生率。 根據國防部最新數據顯示，今年初女性官兵占比為16.9%，相較3年前15.6%，提高了1.3%，現有女性軍人約2萬8千人；國軍也出現5位現役女性將官，成為頂峰英雌，創下建軍史上紀錄。（資料照） 綜言之，讓人民擁有一個「安全基本權」，是國家的基本責任。現階段除了性平意識抬頭，肯定女力成為人力資源力量已是國際趨勢，像以色列及瑞典、挪威等北歐國家皆將女性列入徵兵範圍，丹麥2026年亦將跟進，斐然有成。且部分技術兵種，女性細膩及謹慎的特質，在人力素質與工作績效上，更能貼近任務需求。因此，改變固化思維，修法讓我國女性服義務役，實踐力行，來推動軍隊整體的革新與進步，此其時矣！ （作者為大學助理教授） 自由開講》是一個提供民眾對話的電子論壇，不論是對政治、經濟或社會、文化等新聞議題，有意見想表達、有話不吐不快，都歡迎你熱烈投稿。請勿一稿多投，文長700字內為優，來稿請附真實姓名（必寫。有筆名請另註）、職業、聯絡電話、E─mail帳號。本報有錄取及刪修權，不付稿酬；錄用與否將不另行通知。投稿信箱：LTNTALK@gmail.com 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
