拜登宣布退選，賀錦麗首發文身上配件藏深意。（翻攝自kamalaharris ig，以下同） 美國總統拜登台灣時間今（22）天凌晨投下震撼彈，宣布推出總統大選，並表示將全力支持現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）代表民主黨參選，消息一出成為最夯話題，不過接任人選顯然不是拜登說了算，目前美國各方角逐勢力崛起，而稍早賀錦麗也發文表示，自己將盡全力「團結民主黨、團結我們的國家」，並曬出一張自己與拜登的合影，其中她身上的兩個配件更暗藏了對於「接棒」的深意！ 拜登在6月底與川普的電視辯論表現不佳後，面臨巨大的勸退聲浪，終於在22日凌晨透過IG、X平台宣布自己將結束爭取連任，並表示將全力支持現任副總統賀錦麗參選，投下震撼彈。 請繼續往下閱讀...  美國總統拜登宣布退選。（翻攝自 joebiden ig） 雖然拜登指名賀錦麗接棒，但根據路透社報導，這一切顯然不是拜登說了算，目前還不清楚是否會有其他民主黨要角挑戰賀錦麗，其中被點名的包括加州州長紐松（Gavin Newsom）、密西根州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）、賓州長夏皮洛（Josh Shapiro）等人。 不但賀錦麗身為直接被點名的人選，稍早她也透過個人社群回應了，先是對於拜登作為美國總統的非凡領導力與服務表達感謝，並表示：「我很榮幸得到總統的支持，我的目的是贏得並贏得這項提名。我將盡我所能，團結民主黨，團結我們的國家，擊敗川普和他極端的2025計劃議程。」並公開競選募款。 被拜登欽點接棒的賀錦麗，發文表示將「團結民主黨，團結我們的國家」。 在這則「戰起來」的發文中，賀錦麗選擇的照片在各方眼中也格外有意思，綜和外媒觀察，她選擇了與拜登同框往前走的照片，兩人皆身穿深藍色套裝，且配戴著美國國旗的胸針，有「帶著美國往前走」的意涵，其中賀錦麗更搭配了她最愛的黑珍珠項鍊與耳環，更是別具深意！ 賀錦麗選擇的照片，配戴著美國國旗胸針與黑珍珠，原來還有這個意思。 賀錦麗偏愛珍珠飾品已經成為她個人標誌，這其實與她的背景有關，原來珍珠是史上第一個校際非裔美國人聯誼會Alpha Kappa Alpha姊妹會的象徵，而賀錦麗身為亞裔血統的非裔美國人，自從上大學以來就活躍於該社團，更別提擔任副總統期間對於相關議題的力挺，而她究竟能不能成為美國史上第一位挑戰登大位的黑人女總統，也引發全球關注。 賀錦麗出席眾多場合，皆會選擇配戴珍珠項鍊。 賀錦麗的非裔背景，相當有與川普一搏的潛力。 延伸閱讀 不怕翹臀金紅衣踩場！印度首富兒媳婚紗以「24K金線」繡成市價難估 57歲妮可基嫚新作狂掃Netflix！白皙不老祕訣被抓挖出竟是靠開架這一款 金智媛獻唱《淚之女王》OST嗨翻見面會！帶貨女王新品上身 改動一細節更對味 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
