《彭博》分析10名台灣晶片設計、製造，以及人工智慧企業的老闆，發現自2022年11月ChatGPT發布以來，他們的總財富激增了87%。（示意圖，中央社資料照） 歐祥義／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕台灣在全球先進晶片行業中佔據主導位置，全球約90%晶片由台灣製造，外媒將台灣先進晶片供應鏈形容為「矽盾」。《彭博》分析10名受惠於的晶片設計、製造及AI伺服器的老闆，發現自2022年11月ChatGPT發布以來，他們的總財富激增了87%，達498億美元（約新台幣1.5兆元）。 台灣在全球先進晶片行業中佔據主導位置，而台灣與中國關係緊張之際，這些公司的巨大成功，為台灣提供至關重要的保護系統，因若中國最終決定採取軍事行動，那台灣在國際供應鏈中的作用，將大幅度增加世界經濟風險。 請繼續往下閱讀...  全球約90%晶片由台灣製造，其實中國也從台灣進口半導體，專注於半導體和人工智慧的電子報《ChinaTalk》研究員兼執行編輯奧廷格（Lily Ottinger）表示：「台灣的先進晶片供應鏈，又被稱為『矽盾』。」對某些人來說，從事先進技術工作會帶來愛國情緒。 文章指出，今年5月下旬，台灣幾乎一半的半導體富豪受輝達（NVIDIA）創辦人黃仁勳之邀，在台北市的私廚名店內舉行的舒適晚會，可說是台灣新興億萬富翁階級的名人堂。 晚宴上氣氛融洽，包括筆電大廠廣達（2882）董事長林百里、晶圓代工龍頭台積電（2330）創始人張忠謀、IC設計大廠聯發科（2454）董事長蔡明介都出席了晚宴。雖然尚不清楚這些億萬富翁們在晚宴上談了些什麼，但確保地緣政治局勢保持穩定、及該地區的和平，是與他們息息相關。 《彭博》指出，這些富豪對台灣更廣泛的經濟非常重要，他們帶來的財富，對整體富裕程度產生深遠影響，不僅推動房地產和股票價格飆升，並創造了新的富人階級。另外他們也透過投資和捐贈，來對台灣的政治和社會層面發揮作用。 身為全球最大的晶圓代工製造商與台灣最大的公司，台積電占台股加權指數達3分之1以上權重。這家晶片製造商在不同地區蓋了新廠，還會提高國內部分地區不動產的銷售量。《彭博》據台灣房產網站「樂居網」數據，台北市內湖區的房價飆升，至今年8月，每平方公尺均價比去（2023）年上漲12.5%。 雖然這種成長對富有的管理者來說可能是可以負擔的，但財富的繁榮，背後也有可能讓其他人落後。研究公司法國外貿銀行（Natixis）亞太首席經濟學家赫雷洛（Alicia Garcia-Herrero）表示：「不斷成長的AI產業會帶來財富，但也會帶來更多的不平等。」她補充，科技的繁榮可能會推升物價、房價，但其他行業的工資仍將保持不變。 據「彭博億萬富翁指數」，林百里的財富，在過去20個月裡增長了1倍多，並在去年超越了鞋業大亨張聰淵，成為台灣首富。 2023年第4季度，林、梁次震（廣達副董事長）與被動元件大廠國巨（2327）的董事長陳泰銘，在台北黃金地段購入價值超過1.4億美元的住宅，據《彭博》根據台灣國內媒體報導和政府數據來算，當時他們公司的股價，創下了該年內最高點。 《彭博》指出，曾是林百里大學室友的梁次震，其家族在台北還擁有一座豪華的購物中心「BELLAVITA」，價值約2.4億美元。 文章還表示，陳泰銘除了是被動元件大廠董事長之外，也是位出色的葡萄酒與藝術品收藏家，《彭博》估計，他的藝術品價值至少 3.2億美元。 而台灣第三富有的鴻海（2317）創辦人郭台銘，則是一直積極參與政治。自第一次考慮在2019年競選總統以來，這位商人就毫不掩飾自己的政治野心，激發了選民的興趣，不過鴻海並沒有回應對郭台銘個人財富發表評論的請求。 除了林百里和郭台銘等知名人士外，聯發科的創始元老卓志哲和台積電前副董事長的曾繁城，也都是AI浪潮中的新興億萬富翁。根據《彭博》，聯發科是全球最大的無晶圓廠半導體製造商之一，另外台積電股價大漲，使曾於1987年幫助張忠謀創辦台積電的老臣曾繁城，成為該公司第2位億萬富翁。 不過《彭博》也指出，地緣政治壓力仍存在。中國和台灣之間的緊張局勢持續加劇，北京將台灣新上任的總統賴清德稱為「戰爭煽動者」。儘管美國總統拜登致力於避免台灣遭受中國的攻擊，但共和黨總統候選人川普近期提出了令人擔憂的言論，他質疑「台灣奪走了我們所有的晶片業務」，並質疑美國是否有責任保衛台灣。 不過對此奧廷格也表示：「半導體是一種現狀的威懾」、 「中國正在努力提高半導體的獨立性。因此，晶片不會永遠成為威懾因素。」 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
