CNN政治評論員瓊斯（Van Jones），對賀錦麗選情憂心忡忡。（法新社檔案照） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統大選投票日當天，美國有線電視新聞網（CNN）資深政治評論員兼資深民主黨策略師瓊斯（Van Jones），5日在CNN節目中表達對副總統賀錦麗（Kamala Harris）選情的擔憂，認為她選前密集邀請演藝明星站台的策略，可能無法有效爭取到關鍵選民的支持，選情岌岌可危。 曾擔任歐巴馬總統特別顧問的瓊斯，坦言對賀錦麗的選情感到「緊張」。他指出，賀錦麗選前密集舉辦的「星光造勢活動」，與2016年希拉蕊·柯林頓（Hillary Clinton）選情告急時的策略相似，最終卻以失敗告終，讓他對賀錦麗的選情深感憂慮。 請繼續往下閱讀...  瓊斯質疑，凱蒂佩芮（Katy Perry）、Lady Gaga、歐普拉（Oprah Winfrey）等巨星的助陣，能否真正贏得一般勞工階級選民的支持，為民主黨帶來選票。他以賓州為例，強調2016年民主黨在選前也曾舉辦類似的明星造勢活動，但最終仍輸掉賓州，這讓他不禁擔心賀錦麗在賓州的選情。 范瓊斯直言：「我不認為大家了解，一般勞工階級選民有時必須在『參加大型演唱會，還得支付保母費』和『設法前往投票』之間做出選擇。我不喜歡這種形式的造勢活動。我希望選民走入社區，深入基層，為民主黨全力爭取選票。」 賀錦麗的競選團隊在選前積極邀請眾多藝人助陣，包括凱蒂佩芮、Lady Gaga、瑞奇馬丁（Ricky Martin）、The Roots樂團、饒舌歌手Fat Joe等，歐普拉也現身費城造勢大會。此外，魯斯·斯普林斯汀（Bruce Springsteen）和饒舌歌手Megan Thee Stallion也曾為賀錦麗站台。 專家普遍認為，賓州是本次大選的關鍵搖擺州，可能決定最終的總統寶座歸屬。根據《紐約時報》／謝納學院（Siena College）的最新民調，川普（Donald Trump）與賀錦麗在賓州的支持度呈現膠著狀態。 瓊斯也對賀錦麗在賓州猶太裔選民中的支持度表示擔憂。他指出，拜登總統在2020年贏得了費城70%的猶太裔選票，但目前一些民調顯示，賀錦麗在該族群的支持度僅約五成。「這可能意味著我們流失了7萬張選票，而這很可能就是勝負的關鍵。」 CNN評論員詹寧斯（Scott Jennings）預測，贏得賓州的候選人將在明年1月入主白宮。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
