強颱康芮動態圖  康芮撲台 全國停班課 今下半天 東南登陸 強烈颱風康芮挾強風豪雨直撲台灣，颱風中心預計於今日下半天從花東至恆春半島一帶登陸，全台都將籠罩在暴風圈中有明顯雨勢，尤其北部、東半部可能有超大豪雨，全國廿二個縣市今天都停班課，提高警覺，面對強颱來襲。 請繼續往下閱讀...  詳見康芮撲台 全國停班課 今下半天 東南登陸。 結匯金額翻倍 每人每年限1千萬美元 打造亞洲資產管理中心 公司調至1億美元 配合打造台灣成為亞洲資產管理中心，中央銀行昨宣布調高國人每年累積結匯金額，團體、個人由五百萬美元提高至一千萬美元，公司、行號由五千萬美元提高至一億美元，十一月一日起實施。央行上次調整個人、公司結匯額度分別是在一九九二年及一九九七年。 詳見結匯金額翻倍 每人每年限1千萬美元 打造亞洲資產管理中心 公司調至1億美元。 消防法修正草案 初審通過 業者未落實消防計畫致死傷 可判7年 屏東明揚大火造成四名消防員殉職，引發基層消防團體呼籲強化職安、落實業者消防自主管理。立法院內政委員會昨初審通過「消防法修正草案」，明定廠商若未落實自主管理致人死傷，最高可科予管理權人七年刑責，且若發生火災時，業者未派員到場協助救災，最高可重罰新台幣一千萬元。另也增訂消防安全衛生防護專章，規範消防機關成立專責單位。 詳見消防法修正草案 初審通過 業者未落實消防計畫致死傷 可判7年。  中火增氣環評爭議中過關 機組不減反增 環境部昨天審查台中電廠第二期新建燃氣機組計畫（中火二期）環評案，儘管環團、地方民代提出多項質疑，包括機組規模不減反增，二○三二年前總空汙排放量並未減少等，全案在爭議聲中仍通過環評審查。 詳見中火增氣環評爭議中過關 機組不減反增。 強颱康芮下午登陸 恐現「雙眼牆」 強颱康芮昨晚九時觸陸，中央氣象署預估，康芮今天下午將從南花蓮至台東一帶登陸，暴風圈籠罩全台，全台風雨明顯增強，宜花山區有局部豪雨或豪大雨，蘭嶼綠島可能出現十七級強陣風。康芮西側對流減弱，是否以強颱巔峰之姿登陸，仍有變數。 詳見強颱康芮下午登陸 恐現「雙眼牆」。  增氣未減煤 中火二期環評過關 中火第二期新建燃氣機組計畫30日在環境部歷經4個多小時環評大會審查，在抗議聲中決議通過，環評委員僅要求台電評估燃煤減量規畫。環團痛批，傲慢政府掩耳不聽民意，逃避充分公民參與的對話，如何恥談能源轉型正義？開發單位台電則強調，過去承諾拆除4部燃煤機組，但二期留下6部機組備而不用，目的在兼顧環保、經濟及國安等需求。 詳見增氣未減煤 中火二期環評過關。 賀錦麗領先縮小 賭盤看好川普 美國大選倒數計時，路透最新民調顯示，賀錦麗支持度持續縮小至僅超前川普1個百分點，報導評論就算賀錦麗維持這樣的領先幅度至大選當天，恐怕也不足以勝選，最終勝選關鍵可能在於誰能催出更多支持者投票。另據外媒報導，在各大國際賭盤中，川普平均以62％的勝率贏過賀錦麗的38％。 詳見賀錦麗領先縮小 賭盤看好川普。 中央銀行昨宣布調高國人每年累積結匯金額，11月1日起實施。（彭博檔案照） 屏東明揚大火造成4名消防員殉職，立法院內政委員會昨初審通過「消防法修正草案」，明定廠商若未落實自主管理致人死傷，最高可科予管理權人7年刑責。圖為明揚失火現場圖。（資料照） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
