俄烏戰爭開打至今，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）一直表示，不排除動用核武；他25日再次警告歐美國家，一旦俄羅斯受到常規飛彈攻擊，將可能會動用核武。而這幾天適逢聯合國大會開會，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）也在演講時指控，收到俄羅斯將攻擊核電廠的情報。 再過1個月，俄烏戰爭開打就要滿2年半，從開戰至今，俄羅斯總統蒲亭一直威脅，不排除動用核武；他25日召開聯邦安全會議，重新設定俄羅斯使用核武的規則與條件，清楚聲明，一旦俄羅斯受到常規飛彈攻擊，將可能會動用核武。 蒲亭強調，「任何無核武國家，在擁核國家的參與或支持下侵略俄羅斯，將被視為是對俄羅斯的聯合攻擊。」 蒲亭表示，一旦發現俄羅斯國內發生包括戰略或戰術飛機、巡航飛彈、無人機、高超音速飛彈和其他飛機等，大規模跨從空中越境的攻擊，就考慮動用核武反擊。另外，盟友白俄羅斯如果遭到入侵，也不排除動用核武。 蒲亭更改動用核武的規則與條件，正逢烏克蘭期望歐美國家，能同意烏克蘭用遠程飛彈攻擊俄羅斯。 而烏克蘭總統澤倫斯基對此，則是在聯合國大會上表示，收到的情資顯示，蒲亭計劃攻擊烏克蘭核電廠。 澤倫斯基說道，「現在蒲亭似乎確實正在計劃，對我們的核電廠與基礎設施進行攻擊，旨在切斷核電廠與供電網的連接。」 澤倫斯基表示，情報中提到俄羅斯正透過衛星，蒐集烏克蘭核能基礎設施的相關資料，同時他還在大會上質疑，中國和巴西提出與俄羅斯和談的內容，將為俄羅斯提供可以繼續戰爭的政治空間。 對戰爭毀損烏克蘭許多基礎建設，美國總統拜登（Joe Biden）表示，將在26日公布加快支援烏國重建的資源。 而前總統川普（Donald Trump）在北卡羅萊納州的造勢活動上，則是批評澤倫斯基拒絕與俄羅斯協議，同時也批評拜登不斷提供烏克蘭經濟與軍事援助。 美國共和黨總統候選人川普說：「每次澤倫斯基來到我們國家，都會帶著600億美元離開，他可能是全球最偉大的推銷員。」 活動中，川普強調如果他是美國總統，根本不會讓俄烏戰爭發生；如果他11月再次當選，將迅速結束俄烏戰爭，但沒有具體說明如何談判來結束這場戰爭。
