負責審理川普「封口費」案的紐約州最高法院法官莫城（左）及其女兒洛倫。（取自IG） 〔編譯陳成良／綜合報導〕福斯新聞（Fox News）報導，美國共和黨重量級人物、國會眾議院司法委員會主席喬丹（Jim Jordan）8月28日向一家曾為拜登總統和賀錦麗副總統提供競選服務的公司發出傳票，要求其提供紐約州最高法院法官莫城（Juan Merchan）女兒政治工作相關的資訊。這一舉動與莫城法官目前正在審理的前總統川普「封口費」刑事案件密切相關，引發了對司法公正性的廣泛討論。 莫城法官正在審理的案件可謂美國司法史上的一大突破。曼哈頓地區檢察官布拉格（Alvin Bragg）對川普提出了刑事起訴，這是美國歷史上首次對卸任總統提出此類指控。案件指控川普在2016年總統大選期間，涉嫌向成人電影女星「暴風女丹尼爾斯」（Stormy Daniels）支付封口費，並偽造商業記錄以掩蓋此事。 請繼續往下閱讀...  喬丹在給「真實競選」（Authentic Campaigns）公司創辦人兼執行長尼利斯（Michael Nellis）的信中，指責該公司未能遵守眾議院調查人員先前的要求，拒絕提供與川普起訴案相關的所有文件。這封信揭示了共和黨對民主黨控制的司法系統的深層不信任，反映了美國當前政治環境中的嚴重分歧。 共和黨人對莫城法官的公正性提出質疑，主要原因在於其女兒洛倫．莫城（Loren Merchan）的政治工作背景。喬丹表示，公開資料顯示尼利斯和洛倫「密切參與拜登總統和賀錦麗副總統的競選活動」。更引人注目的是，在洛倫為賀錦麗競選團隊工作期間，「真實競選」公司獲得了高達700萬美元（約新台幣2億2300萬元）的服務報酬，這一數字引發了對潛在利益衝突的擔憂。 值得一提的是，川普的法律團隊曾在審判開始前要求莫城法官迴避，但遭到拒絕。紐約州道德小組於今年6月的一項決定中支持了莫城的決定，這反映了司法系統內部對此爭議的看法，同時也凸顯了美國司法體系在處理高度政治化案件時所面臨的挑戰。 喬丹給予尼利斯至9月13日的時間遵守傳票。這份新的傳票範圍較先前的要求更為精準，似乎意在更聚焦地調查潛在的利益衝突。這一策略調整反映了共和黨在推動調查時的審慎態度，試圖在政治壓力和法律程序之間取得平衡。 美國紐約陪審團5月30日裁決，川普因支付豔星封口費一事而面臨的偽造商業紀錄等34項重罪全部有罪。法院原定7月11日宣判刑期，美國最高法院判決川普任內公務行為享有豁免權，讓川普已被定罪的封口費案承審法官莫城決定延後宣判刑期，預定9月18日宣判。 美聯邦眾議院司法委員會主席、俄亥俄州眾議員喬丹。（法新社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
