華郵指出，賀錦麗迄今在許多政策和議題上仍欠缺明確立場和政策論述，這對她的選情是一大隱憂。（美聯社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國副總統賀錦麗自從取代拜登，成為民主黨準總統候選人以來，既未接受正式採訪，也未舉行新聞記者會，連競選網站上都缺少「問題」頁面，這不僅成為共和黨對手川普的攻擊素材，也讓美國大眾難以了解其政治議程。對此，《華盛頓郵報》11日透過社論對賀錦麗提出若干問題，試圖釐清她的政策立場和論述。 華郵指出，賀錦麗在許多議題上刻意保持模糊，應是避免為川普陣營提供攻擊素材，讓川普有機會分裂自身支持者，並希望透過讓選戰聚焦川普的缺陷，一舉拿下勝利。雖然川普經常語出驚人或滿口大話，讓賀錦麗更容易執行此一策略，但至少川普會接受提問，包括充滿敵意的問題。反之，如果賀錦麗希望獲勝，她就必須提出自身想法，因為選舉過程是為特定議程累積政治資本，除非賀錦麗明確闡述其議程，否則她無法建立執政根基。 請繼續往下閱讀...  賀錦麗陣營已開始推出傳達政策的競選廣告，而她本人也透過發言人表示，她不再支持全面禁止使用水力壓裂法開採油氣或取消私人健康保險，同時將恪守拜登的承諾，不對年收入低於40萬美元者提高所得稅。至於是否透過對企業或高所得人士加稅來彌補此一財政缺口，她仍未鬆口。對於邊境安全，她過去堅稱非法移民不應被視為犯罪，現在已改口強調支持加強執法。 上述立場都讓賀錦麗更受選民歡迎，但在沒有詳述理念和手段的情況下，選民仍會質疑她是否只是跟隨政治風向搖擺，懷疑她會否選前、選後不一樣。 在外交政策方面，賀錦麗被指曾在公開場合表示，她對於向以色列實施武器禁運持開放態度，但助理出面否認。賀錦麗對巴勒斯坦人表示同情，同時也支持以色列自衛。以色列的批評者和支持者都認為，她選擇明尼蘇達州州長華茲為競選夥伴，表明她的以色列政策會比拜登更強硬。賀錦麗有必要告訴大眾是否真是如此。 此外，當美國在2021年倉促從阿富汗撤軍時，她是否敦促拜登保留一部分美軍在當地？她如何回應川普所說，美國從阿富汗全面撤軍，才導致俄國總統普廷敢於全面入侵烏克蘭的說法？2020年，賀錦麗曾表示，她明確同意削減美國國防預算，這是否仍是她的觀點？ 華郵直言，民主黨內現在圍繞賀錦麗參選的「興致」非常高昂，但她不能永遠沉浸在這種氛圍中。賀錦麗在選前能提供的實質政策愈多，就愈能掌控選民對她的看法，如果有幸當選，也才更有施政的底氣。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
