美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）近期提出實施「全面關稅政策（all tariff policy）」，考慮對盟友和競爭對手的進口產品徵收高額關稅。（美聯社） 歐祥義／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）近期提出實施「全面關稅政策（all tariff policy）」，考慮對盟友和競爭對手的進口產品徵收高額關稅，引發外界擔憂此舉將損害美國經濟、危及就業並加劇通膨。川普對此做出回應，認為其關稅政策可推動經濟增長，長遠對美國利多於弊。 綜合媒體報導，川普週二（15日）在芝加哥經濟俱樂部接受採訪時，為其大幅提高外國商品關稅的主張進行了辯護，稱提高關稅將重振美國製造業，並產生足夠的收入，以緩解對美國赤字膨脹的擔憂。 請繼續往下閱讀...  川普表示，對他來說，世界上最美麗的詞就是「關稅」，認為關稅越高對美國越有利，不僅可以保護美國本土企業，還可誘使外流企業回美國建廠及創造新職位，最終可以抵消因貿易問題而失去的工作崗位。 對於分析師預測，川普經濟政策將給美國帶來7.5兆美元的債務，增幅是競爭對手、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）的2倍。對此，川普沒有作出否認，僅重申有關政策的經濟得益，將多於政策帶來的流弊。 川普在採訪時，也被問及是否會撤換Fed主席鮑爾的問題。對此，川普沒有正面回應，但稱總統向央行負責人表達對利率變動看法是合理的。  一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
