美國總統拜登（Joe Biden）放棄連任後，副總統賀錦麗（Kamala Harris）在隔天22日已經獲得超過半數黨代表表態支持，可望在8月7日前順利獲得民主黨提名。59歲的她改變了2位老白男對決的劇本，讓年輕選民更有感，民調顯示對戰川普（Donald Trump）仍可一搏，網路聲量也增加。 賀錦麗22日迅速鞏固了民主黨內，包括前眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在內的高層要角背書，並獲得3949名黨代表當中，超過半數表態支持，總統提名人選火速定於一尊，挑戰分裂聲浪消退。 民主黨計劃在8月7日前，以線上投票方式確定提名人，團結因應倉促轉變的戰局。 芝加哥大學政治學教授漢森分析，「她已經穩了，因為所有可能對她構成強大挑戰的人，現在都支持了她。」 賀錦麗在拜登退選後的24小時內，募得了8100萬美元，創下今（2024）年民主共和兩黨的單日最高紀錄。而她也可望接收先前，拜登、賀錦麗連任競選活動的9100萬美元資金。 過去被點名可能參選總統的加州州長紐森（Gavin Newsom）、密西根州州長惠特默（Gretchen Whitmer）、賓州州長夏皮羅（Josh Shapiro）以及肯塔基州、伊利諾州州長等人，如今都變成賀錦麗副手的可能名單。 拜登退選後《CNN》進行的民調，顯示賀錦麗與川普支持率不相上下，更詳盡的選民分析尚未出爐；不過在拜登尚未退選時期所進行的民調，在假設賀錦麗選總統的前提下，她的有色人種支持率大勝川普；另外在婦女、獨立派、年輕選民等族群中，對戰川普也居於領先。至於移民與加州犯罪問題則是她的痛腳。 俄亥俄州民主黨代表德利格說：「我認為已經發生翻天覆地的變化，全國有很多年輕人並不熱情興奮，看到拜登和川普重賽一次。」 59歲的賀錦麗，打破拜登川普2位八旬老白男對決的舊戲碼，提升年輕族群對選戰的興趣。英國新世代創作歌手酷娃洽莉（Charli XCX）在個人Ｘ社群平台上一句呼應個人新專輯的貼文，「賀錦麗是Brat、惡女」，獲得數千萬點閱。賀錦麗團隊順勢塑造嬉鬧帶點瘋狂的年輕感，向Ｚ世代行銷。 另外，從賀錦麗去（2022）年1場演說衍生出的椰子樹迷因，也成為賀錦麗在網路上的代號，兩者都回擊了黑粉川粉對賀錦麗招牌狂笑的嘲諷。 美國副總統賀錦麗曾於2023年說：「我媽常說，我真不懂你們年輕人，你們以為自己是從椰子樹上掉下來的嗎？凡事要看背景資訊和前因後果。」
