美國總統拜登宣布退選，為美國總統大選投下變數，可能牽動台美關係跟台海局勢，行政院長卓榮泰表示，相信美國人會用最高智慧選出最好的總統，強調台美關係穩定發展，有維護台海安全的共同責任。前國安會秘書長蘇起分析，拜登退選反倒可能激起民主黨基層團結，但不管誰贏，台灣都應該要自己處理兩岸關係。 美國總統拜登宣布退選，為美國大選投下變數，恰巧22日有一場美國總統大選觀察座談會。雖然外界普遍看好共和黨川普聲勢，但與會學者認為，反而可能會讓川普的政策被放大檢視。 前國安會秘書長、台北論壇基金會董事長蘇起則表示，拜登退選反倒可能激起民主黨基層團結，但不管誰贏，台灣都應該要自己處理兩岸關係。 蘇起指出，「兩岸要對話，這是唯一的自救的方法，台灣不想辦法自己處理兩岸關係，什麼東西都交給美國來處理，那現在好了，美國兩手一攤，自己都自顧不暇了，他還管你嗎？」 台大社會科學院院長蘇宏達表示，「我們的壯大和國際的支持，都是非常重要和必要的籌碼，但是這個籌碼的運用，不是為了對抗和戰爭，而是為了和平。」 蘇起分析，以川普的言論來看，若他當選對台灣較有弊，但目前都還是選舉語言，實際情況得等到確定執政後，才能知道對台政策的調整幅度。 面對美國大選出現變數，可能牽動台美關係跟台海局勢，行政院長卓榮泰表示，相信美國人會用最高智慧選出最好的總統。 卓榮泰說：「台美的關係近年來持續穩定地發展，我們相信美國人民會用他們最高的選擇跟智慧，選擇他們最好的總統。」 卓榮泰強調，台美有共同的國家利益，跟維護印太地區、台海安全的共同責任，也會跟民主夥伴國家共同維護世界和平秩序。
