美國共和黨總統候選人川普4日在北卡羅萊納州、羅里市，展開跨3州共4場的最後競選造勢。他宣示強硬移民政策，如果墨西哥不阻止移民越境，他打算對所有墨西哥進口產品徵收25%的關稅。 美國共和黨總統候選人川普說道，「哈囉，美麗動人的北卡羅萊納。」 共和黨總統候選人川普在北卡耳提面命，要大家去投票，表示現在情勢一路領先，而最後要做的就是勝選。 美國共和黨總統候選人川普表示，「若我們拿下我們的選票，我們在每個搖擺州都領先，這在共和黨也是史無前例。」 川普談到自己的移民政策不改強硬。 美國共和黨總統候選人川普表示，「現在墨西哥有了新總統，據說是一位非常好的女總統，我還沒見過她，我會在第一天或更早就會通知她。若他們不停止犯罪跟毒品湧入我們國家，我會立刻對他們進口到美國的所有東西徵收25%的關稅。」 川普對於對手民主黨候選人賀錦麗曾說他向人民徵稅加以駁斥，表示自己徵關稅是對外不是向內，認為自己字典中最美麗的詞就是關稅；並重申對歐盟的關稅威脅，例如出口貨品到美國，卻未從美國購買足夠的出口產品。 美國共和黨總統候選人川普表示，「我們最糟糕的一些貿易夥伴，就是我們相處得很好的，例如歐盟，他們很殘忍，我們在歐盟會損失3500億美元。」 造勢活動上川普對賀錦麗受訪提到他名字重複播放摀住耳朵，並大跳自己獨有的川普舞。 造勢活動地點在擁有超過5000座位的JS多頓競技場，現場仍有些空位。 一位支持者表示後悔2016年投給民主黨的希拉蕊，如今轉向，但對5日大選感到緊張；另一位選民則表示如果賀錦麗當選，他想搬去另一個星球。 川普接下來將前往賓州雷丁與匹茲堡，跟之前兩次總統競選一樣，最後在密西根的大急流城舉辦深夜造勢。
