中國正考慮下週批准未來幾年內額外發行超過10兆人民幣的債務。（路透） 吳孟峰／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕路透報導，中國正考慮下週批准在未來幾年內額外發行超過10兆人民幣（台幣45兆元）的債務，以重振脆弱的經濟，如果川普贏得美國大選，這一財政計畫預計將進一步加強。 中國最高立法機構全國人民代表大會常務委員會（NPC），正尋求在即將舉行的會議的最後一天批准新的財政方案，其中包括6兆元人民幣部分資金將通過特別主權債券籌集。 請繼續往下閱讀...  消息人士稱，價值6兆元人民幣的債務將在包括2024年在內的3年內籌集，並補充說，所得資金將主要用於幫助地方政府應對帳外債務風險。 消息人士提及，預計中國全國人大常委會也將全數或部分批准在未來5年內，發行價值達4兆人民幣的專項債券，用於購買閒置土地和房產，此為最新財政刺激方案的一部分。 中國計劃透過發行特別國債和地方政府債券，籌集資金總額相當於這個世界第二大經濟體產出的8%以上，中國經濟體受到曠日持久的房地產業危機，和不斷膨脹的地方政府債務的嚴重打擊。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
