跟台灣拳擊好手林郁婷一樣，捲入巴黎奧運性別爭議的阿爾及利亞拳擊選手哈莉芙（Imane Khelif），7日擊敗泰國對手挺進女子66公斤級金牌戰，讓她的祖國、整個阿拉伯世界與全球粉絲都相當驕傲。 巴黎奧運女子66公斤級準決賽，阿爾及利亞選手哈莉芙對上泰國選手蘇萬納彭（Janjaem Suwannapheng），全場湧入眾多阿爾及利亞粉絲高喊哈莉芙的名字為她加油。 哈莉芙全場以靈活刺拳一路展現優勢，終場以5比0壓倒性優勢勝出，順利挺進金牌戰，粉絲歡聲雷動。 哈莉芙說：「我很高興，因為我花了8年的時間才來到這裡參加奧運會，我對自己的表現非常驕傲，我要感謝阿爾及利亞人民的支持。」 哈莉芙跟台灣選手林郁婷在本屆奧運捲入性別爭議，哈莉芙曾經委屈落淚，但奧委會力挺2人資格沒有問題，她們也一路用實力過關斬將。 7日賽後阿爾及利亞的鄉親父老，以及巴黎廣大的非裔社區都非常興奮，將她視為阿拉伯世界的驕傲。 阿爾及利亞裔歌手馬延說：「我含著眼淚觀賞這場比賽，她像冠軍一樣捍衛了自己，讓我們很驕傲。」 阿爾及利亞觀眾拉米則說：「所有阿爾及利亞人都站起來，捍衛我們的姊妹伊曼哈莉芙，她在社群媒體網絡上受到川普、馬斯克，甚至義大利總理梅洛尼霸凌辱罵，這不正常，我們都與她站在一起。」 哈莉芙挺進金牌戰，將在9日迎戰稍早擊敗台灣抗癌女拳王陳念琴，而晉級決賽的中國選手楊柳。
