2024美國大選除了提前投票的部分之外，正式的投票在台灣時間5日於各地陸續展開。民主黨候選人、現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）是透過郵寄選票方式完成投票；而代表共和黨的前總統川普（Donald Trump）將回到佛羅里達州投票，當地開始投票是台灣時間5日晚間8時。由於選情相當緊繃，政治分析家認為，重新計票和相關的法律訴訟機率很高，因此即使是媒體的預測結果何時出爐，還很難說。 位在美國新罕布夏州北邊，靠近加拿大邊界的小鎮迪克斯維爾山口，總人口只有個位數。因此投票日現身的選民，也就是區區6個人。 開票結果隨即出爐，賀錦麗與川普各拿3票，平分秋色。但是放大到整個美國，絕非如此簡單。 根據各家媒體整理的時間表，最後1個投票所截止的時間，相當於台灣時間6日下午2時。至於什麼時候能結束計票，並由各大媒體推估各自拿下的選舉人票數，決定下屆白宮主人，就很難估計了。 英國廣播公司《BBC》以最近幾屆大選為例，2012年歐巴馬（Barack Obama）連任，是美東時間投票日當天半夜之前形勢就明朗化；2016川普上次勝選，也是隔天凌晨3點揭曉。而充滿爭議的2020大選，即使媒體預測結果則是隔了4日才出現。 當然，後續的法律訴訟，乃至於隔年1月6日國會山莊事件，漫長的過程，成了川普這次選前最後造勢的主要話題。 美國前總統川普說：「未來的選舉，我將不會置身其中。但你們該有用紙本投票的權利，你們該有合法公民身分認證，你們該有晚上9點就搞定的選舉。我聽說民主黨想搞到幾個星期。你們能想像他們花大把鈔票弄了一堆投票機器，然後說要多12天才能搞定計票嗎？」 川普最後造勢的賓州，歷屆大選都被視為兵家必爭之地。除了白天的造勢場合，川普晚上持續開講。除了有兒子媳婦等家人陪同，也找來知名的電視與網路節目主持人助陣，強調川普才是真正保護女性權益的政治人物。 電視與網路節目主持人瑪金凱莉說：「川普會關閉邊界，他會禁止男生參加女孩的運動競賽，他們本來就不該參加。」 無論投票結果何時揭曉，2025年1月6日新選出的全數435席眾議員，以及改選30席後總數100席的參議員，將按照程序舉行聯席會議確認總統選舉的結果。
