代表美國民主黨參加2024總統大選的副總統賀錦麗，6日宣布由60歲的明尼蘇達州州長華茲出任副手。華茲3度出任明州州長，強力擁護教育、氣候變遷對策和墮胎權，他從政前擔任高中教師，早年曾來台傳教，更多次前往中國教書，雖然不諱言六四天安門事件不該被遺忘，但他和中國緊密的關係，成為川普陣營攻擊的話題。 美國副總統兼民主黨總統參選人賀錦麗宣布，「賓州選民，我今天在這裡，是因為我找到一位領導者，優秀的明尼蘇達州長華茲。」 60歲的華茲曾擔任陸軍國民兵，2006年42歲時踏入政壇，一舉贏得眾議員選舉，連任4屆之後，出馬參選州長得利，至今已經進入第3屆任期。 曾是高中老師的華茲致力擁護教育和氣候變遷對策，2023年讓墮胎權入憲，並讓大麻合法化與建立有薪假制度。 華茲來自內布拉斯加州，有著中西部勞動階級的背景，和外界溝通的發言用字簡潔直接，比起穿著西裝領帶的政治菁英，華茲的形象更為草根與親民。過去幾週華茲強力抨擊共和黨總統參選人川普，稱川普陣營是怪人的言論，為他快速累積人氣。 民主黨副總統參選人華茲說：「我必須說出來，你知道的、你感覺得到，川普他們這些人很詭異、真的很奇怪，這就是你所看到的。」 華茲管轄的明尼蘇達州向來是民主黨票倉，推翻先前外界預測賀錦麗可能找搖擺州副手的結果。政治分析家指出，這是相當大膽的決策，顯示民主黨嘗試放手一搏，直搗川普掌握的中西部選區，爭取政治立場相對不明顯的中間選民。 紐約大學政治系教授艾根認為，「或許華茲的一個優勢在於，他能夠和2016年對希拉蕊沒特別有好感，但在2020年又轉向支持拜登的選民對話，這種選民通常是年長的白人中間派選民，而拜登在中西部上層州和紐約州上層地區的選情表現不錯，因此從風格上看，華茲可能會和拜登相似，但對這類選民有吸引力。」 華茲未從政前曾遠赴中國教學，也多次帶學生團體進行美中交流。會說一些中文的華茲，並未掩飾對中國的好感，曾受訪指出不必然要將中國視為對手。 2014年他接受美國之音訪問，說六四天安門事件不該被遺忘，擔任眾議員期間也關注中國人權問題，但華茲和中國的緊密關係仍遭到川普陣營的強烈抨擊，未來是否會持續發酵，值得觀察。
