德州1名男子花4000美元拍下泰勒絲親簽的吉他後，拿起主持人遞上的鐵鎚就是一頓猛砸。（本報合成，美聯社、擷取自X） 莊文仁／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國德州1名大叔近日在拍賣會上，以4000美元（約新台幣12.7萬元）購入流行天后泰勒絲親筆簽名的吉他，卻當場拿起鐵鎚大力猛砸，現場群眾甚至拍手叫好。 綜合外媒報導，德克薩斯州埃利斯郡28日一場拍賣會上，1名身穿藍色襯衫男子拍得泰勒絲（Taylor Swift）親筆簽名的吉他後，從主持人手中抓過槌子開始破壞，隨後似乎覺得不夠過癮，又嘗試舉起吉他砸向地面而被制止。 請繼續往下閱讀...  影片曝光後瞬間引發熱議，不少網友認為男子可能是美國共和黨總統候選人川普的支持者，才會在泰勒絲宣布支持民主黨候選人賀錦麗後，花費4000美元只為了毀掉1把吉他，「這對泰勒絲而言本不痛不癢，但他卻損失4000美元」。不過也有人認為，男子花錢購買吉他後如何處置，完全是他的自由。 拍賣會參與者巴特利（Rob Bartley）接受《獨立報》 採訪時透露，「這出乎意料但不讓人驚訝。德州的這個地區偏向保守派，拜登及賀錦麗政府並未受到高度重視。很多住在我周圍的工人階級們認為，政府從不為了我們工作，甚至與我們對立。」  Omg lol!!!! Guy bought a signed Taylor Swift guitar at a live auction for $4,000, only to destroy it ???????????????? pic.twitter.com/zj5kHdygbU 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
