辯論規則成焦點， 川普（左）同意對決賀錦麗， 但有但書。（法新社合成圖） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國政治新聞網站「國會山莊報」（The Hill）8月27日報導，美國前總統川普（Donald Trump）同意於9月10日接受美國廣播公司新聞網（ABC News）主辦的辯論，與副總統賀錦麗（Kamala Harris）正面交鋒，但前提是辯論規則必須比照6月由美國有線電視新聞網（CNN）主辦的拜登（Joe Biden）辯論。 川普在自家社群平台「Truth Social」上發文表示，他已與賀錦麗陣營達成協議，辯論將不允許任何預先寫好的筆記，且候選人必須全程站立。至於是否會像6月的CNN辯論一樣，在候選人發言以外的時間將麥克風靜音，則未在文中提及。 請繼續往下閱讀...  這項協議的達成，為川普近日來對於辯論的態度轉變畫下句點。他先前曾因不滿ABC新聞網的主持人和麥克風靜音規則，揚言退出辯論。 川普在文中批評ABC是「業界最惡劣、最不公平的新聞媒體」，並強調已獲得ABC保證，將舉辦一場「公平公正」的辯論，雙方都不會事先取得問題。 對於其他電視台的辯論邀約，川普表示，賀錦麗拒絕參加9月4日由福斯新聞（Fox News）主辦的辯論，但他會保留這個日期，以防賀錦麗改變心意。至於國家廣播公司新聞網（NBC News）提議的第三場辯論，則尚未獲得「激進左派」同意。 9月10日的辯論預計在費城舉行，由ABC主播繆爾（David Muir）和戴維斯（Linsey Davis）主持。 這場辯論原本預計由川普對上拜登，但拜登退出後，由賀錦麗取而代之。川普最初拒絕與賀錦麗辯論，但在雙方協商後，同意舉辦這場由ABC新聞網主辦的辯論。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
