賀錦麗接受「All the Smoke」專訪，該節目是由兩位前NBA球星，巴恩斯（右）和傑克森（左）主持的知名播客節目。（取自IG） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國民主黨總統候選人、副總統賀錦麗（Kamala Harris）近日接受知名 NBA 播客（Podcast）專訪，卻引來大批網友負評，多數留言表達不滿，批評其政績不佳，甚至質疑其動機，突顯了賀錦麗的媒體策略可能存在問題，也為其選情投下陰影。 據體育新聞網站《Outkick》報導，賀錦麗為提升選情，9月29日改變以往迴避媒體採訪的策略，接受「All the Smoke」專訪，該節目是由兩位前NBA球星，巴恩斯（Matt Barnes）和傑克森（Stephen Jackson）主持的知名播客節目。 然而，此舉並未達到預期效果，賀錦麗一貫的「言語沙拉」（word salads，指語無倫次的發言），反而招致大量負面留言，留言區幾乎充斥著負面評論。 請繼續往下閱讀...  網友紛紛留言狂酸賀錦麗的政績，例如：「這個女人在位將近4年，沒有做任何讓這個國家變得更好的事」、「她根本不認真」更有網友質疑她接受專訪的動機，認為只是為了選舉操作：「她付了多少錢來做這個訪問？」、「一切都是為了選票」、「這根本不是政治，說真的，她就是給人一種虛偽的感覺」。  All the Smoke（@allthesmoke）分享的貼文  許多留言直言不滿，表達對賀錦麗的支持率以及對她政治立場的質疑，例如：「如果沒有川普（Donald Trump）對她造成威脅，沒有人會投票給這個女人。」、「我對你們（播客主持人）徹底失去尊重。」、「你們這些傳奇人物，竟然讓她來做個訪談，卻只談一些廢話，而不是正在發生的真正問題，真是個笑話！」 部分留言更諷刺賀錦麗過去的作為，例如：「有趣的是，當她還是檢察長的時候，她會把你們兩個（播客主持人）因為抽大麻而關起來，哈哈。」、「兩個在事業中一直都很真誠的人，現在卻在為民主黨擦脂抹粉， 哇！」 報導作者指出，留言區至少 95% 以上的留言都是負面的，這對於一個通常受眾友善的體育播客來說，是相當罕見的現象。 作者認為，賀錦麗的媒體策略，可能需要重新評估。 如果在一個相對友善的體育播客，都引來如此強烈的負面反應，那麼，如果她接受其他大咖播客主持人，例如羅根（Joe Rogan）或其他更具爭議性節目的訪問，後果將不堪設想。 報導分析，距離 11 月的總統大選，僅剩幾個星期，賀錦麗的競選團隊，或許應該重新考慮其媒體策略，避免冒險。  All the Smoke（@allthesmoke）分享的貼文  不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
