美國副總統賀錦麗四日在密西根州弗林特的造勢場合發表演說，並與阿拉伯裔美國人和穆斯林領導人會面。（美聯社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕在川普重返賓州造勢之際，民主黨總統候選人賀錦麗五日前往甫受颶風「海倫」重創的搖擺州之一北卡羅來納州視察善後狀況，在川普剛造訪並指責聯邦政府救災不力後，親赴第一線傳達聯邦政府幫助災民的意願。此前，賀錦麗前往另一搖擺州密西根州，希望鞏固工人階層的支持，同時也會見對以色列感到憤怒的阿拉伯裔美國人及穆斯林領袖。  海倫在美國東南部數州造成兩百多人死亡，是二○○五年卡崔娜颶風以來襲擊美國本土最嚴重的風暴。賀錦麗在前往北卡州前，已赴喬治亞州協助分發食物、視察受損地區及安慰受創家庭。然而，在選舉年，自然災害被高度政治化，川普三日才在北卡州表示，拜登政府在救援方面做得不夠，北卡州的待遇尤其糟糕。 請繼續往下閱讀...   在川普離開後，賀錦麗緊跟著赴該州反駁川普的說法。賀錦麗強調，她想親眼看看災難現場，並對人們團結在一起、幫助陌生人表示敬佩，「我們絕大多數人的共同點比我們之間的差異多得多」。 與此同時，在藍領階級眾多的密西根州，有跡象顯示部分民主黨支持者逐漸傾向川普。賀錦麗四日參觀底特律郊外「雷福德特設鎮區」消防站時，向「工人兄弟姊妹」表示，勞資雙方三日達成協議結束港口罷工，展示集體談判的力量，「當工人工資上漲，所有勞工工資都會上漲」，藉此爭取藍領勞工支持。她還抨擊川普一直都是「工會破壞者」，將對工會發起全面攻擊。  長期以來，工會一直是民主黨鐵票，但賀錦麗未能獲得一些關鍵工會的支持，包括四年前支持拜登的國際卡車司機協會和國際消防員協會。此外，拜登的招牌政績「晶片法」將為本土半導體製造注入巨資，但負責鋪設管線的工人，大多不知道自身工作將因此受惠。不過，賀錦麗仍贏得全國教師工會、建築業工會、美國勞工聯合會和產業工會聯合會及美國汽車工人聯合會的支持。 另外，由於拜登政府大力支持以色列對「真主黨」和「哈瑪斯」組織的軍事行動，在上次大選力挺拜登的阿拉伯裔選民和穆斯林領袖，這次可能拒投賀錦麗。賀錦麗為修補關係，四日在密州弗林特會見穆斯林倡議團體「安格奇行動」執行長艾薩亞特和「美國黎巴嫩工作小組」主席嘉布瑞爾，他們呼籲賀錦麗終止戰爭，並重擬中東政策。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
