有命理專家在大坑9號步道掛出美國大選占卜內容。（「阿信」提供） 〔記者許國楨／台中報導〕2024年美國總統大選進入倒數計時，接棒代表民主黨參選的賀錦麗，與捲土重來的共和黨候選人川普互相纏鬥，選情緊繃難以預料。台中大坑步道有命理專家以易經占卜預測大選結果，引起山友熱烈討論。 川普與賀錦麗各擁支持者，民調始終沒有拉開，將在美國時間11月5日舉行的大選不僅美國人民關注，世界各國也緊盯著局勢發展，此次選舉是美國第60屆總統選舉，各州選民將選出選舉人，在538個選舉人票中，獲得270票者將成為新一屆美國總統與副總統當選人，這同時也將是第一次根據2020年美國人口普查的人口數據舉行的美國總統大選。 請繼續往下閱讀...  退選、換將與槍擊案讓今年美國總統大選充滿變數引起世人關注，連遠在太平洋對岸的台灣也有命理專家以易經預測當選機率，長期研究易經卜卦的鄭姓命理專家早在8月31日就對美大選做出川普將以55%得票率勝出的預測，並在大坑9號步道掛出占卜內容。 卦象顯示顯示川普「九五之吉，位中正也」，賀錦麗則是「日昃之離，何可久也」，他並依此推論川普勝出。以中國易經占卜預測美國總統大選近期越來越受到山友關注，意外引發各種專業討論，不時可以聽到山友閒聊搖擺州、民調失真、選舉團等等專業分析。 還有人分析美國對亞太地區模糊戰略的影響，以及兩名總統候選人在戰略上可能的改變，對台灣面對中國威脅的變化，甚至還有山友談到美日韓聯合軍事演習，以及美軍在菲律賓的以陸軍為核心的整備基地，都是美國對亞太戰略的新措施，可能會隨著新總統上讓產生不同變化。 由於國際關係瞬息萬變，還有各種與地緣政治相關的分析，讓山友「阿信」直呼：「大坑山友臥虎藏龍，連國際政治都能分析。」還真的很能聊。 山友紛紛駐足觀看討論。（「阿信」提供） 山友紛紛駐足觀看討論。（「阿信」提供） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
