美國大選自台灣時間今（6）日起開票，除總統選舉外，有10州同時舉行墮胎相關的公投。7州投票通過修訂加強墮胎權保障法案，但其中只有密蘇里和亞利桑那成功推翻原有禁令；另外佛州、南達科他及內布拉斯加州的公投結果則是維持墮胎禁令。 本次美國大選除了總統、國會及地方官員選舉之外，也同時在各州針對不同議題舉辦公投，其中有10個州皆針對墮胎相關法案進行投票。 美聯社調查顯示，美國約四分之一選民認為墮胎政策是左右本次總統投票的最重要因素，而目前全美有13州實施墮胎禁令。 舉辦公投的10州中半數原本有頒布墮胎禁令，包含亞利桑那、密蘇里、佛羅里達、內布拉斯加以及南達科他州，公投結果將決定是否修改州憲法，以取消禁令或保障墮胎權。 據《衛報》報導，密蘇里州公投結果已出爐，成功推翻過去墮胎判處5至15年監禁的法規，並將以州憲法保障懷孕女性自行決定是否生產的基本權利；被列為此次選舉搖擺州的亞利桑那，也通過廢除懷孕15州後墮胎禁令。 但佛羅里達州卻未能改變禁止懷孕6週後墮胎的法律，只有遭受性侵、亂倫、孕婦生命受到威脅等特殊狀況才能除外；內布拉斯加州和南達科他州的公投，也都由反墮胎方取得勝利。 舉行墮胎相關公投的另外5州目前雖然沒有墮胎禁令，但交由公投決定是否修憲，以擴大對女性生產自由的保護。 包含內華達、馬里蘭、紐約、蒙大拿和科羅拉多州，全數由同意強化墮胎權保障的一方獲勝，雖然不同州的法案修正內容各異，但未來都將進一步鞏固婦女生產自由。 目前公投結果顯示，支持保障墮胎權的州，幾乎都是由賀錦麗勝出的選區；而反對墮胎的佛州等3州則是由川普奪得；只有密蘇里州是共和黨票倉、亞利桑那州屬於搖擺州，公投結果卻成功廢除墮胎禁令。 自從川普在首次總統任內任命的3名最高法院大法官推翻「羅訴韋德案」後，美國孕婦選擇墮胎的自由就不再受《憲法》隱私權的保護，也使多州陸續跟進推出墮胎禁令。川普主張，充滿高度政治敏感的墮胎，應交由各州政府自行決定是否合法。 民主黨總統候選人賀錦麗則長期支持婦女擁有墮胎權，並將此視為競選活動的核心議題，持續倡議全國性的生育權保障立法，她也強調，永遠不會允許全國墮胎禁令成為法律。
