統神呼籲國際奧會公開睪固酮的濃度標準，以此打消林郁婷性別風波。（翻攝自臉書） 葉姵妤／核稿編輯 〔娛樂頻道／綜合報導〕「台灣拳后」林郁婷出征巴黎奧運期間，遭《哈利波特》作者JK羅琳、美國前總統川普等世界級大咖質疑是跨性別選手。不過網紅「亞洲統神」張嘉航認為，林郁婷對手質疑非常合理，呼籲國際奧會公開睪固酮的濃度標準，以此為證打消外界質疑。 相關新聞：燒了《哈利波特》！ 台作家開轟J.K.羅琳：成為了霸凌者 請繼續往下閱讀...  談到林郁婷性別風波話題，統神持反面想法，認為民眾不能單純因林郁婷是台灣人就相挺，若站在對手角度思考，應先去釐清奧運睪固酮標準，「我們都知道符合奧運的標準，不然她怎麼上場去比賽？重點是你的值是多少，對手是在質疑這些東西。」 統神強調並非質疑林郁婷，是認為奧運睪固酮標準須公開。（翻攝自臉書） 統神再三強調並非質疑林郁婷，而是認為奧運睪固酮標準須公開，以此打消外界質疑：「我們今天去比賽，質疑官方是很合理的，官方本來就是要提出數據的。」事實上，國際奧會日前曾發表聲明，此次巴黎奧運籌備拳擊工作小組是以2020東奧拳擊為基準而制定。據悉，當時標準為女選手賽前12個月以及賽期，睪固酮數值需低於10 nmol/L，而林郁婷也確實符合規定。 自由娛樂頻道脆脆好友大募集，手刀加入 脆脆小圈圈 娛樂頻道臉書粉絲團: 點這裡 娛樂頻道有IG囉: 點這裡 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
