美國總統大選倒數一個月，共和黨總統候選人川普五日重返近三個月前險遭槍擊的地點賓州巴特勒郡農產展會場舉行造勢活動，圖為五日一早會場已掛起巨幅美國國旗。（美聯社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統大選倒數一個月，共和黨總統候選人川普五日重返近三個月前險些遭槍擊的賓州巴特勒郡案發地點舉行造勢活動，履行他對支持者的承諾，不僅與副手范斯合體，連頭號「挺川」大將、全球首富馬斯克也將助陣。鑑於賓州是關鍵搖擺州之一，川普這場活動感性主打「向美國精神致敬」，展現川普團隊擁有目前白宮迫切需要的力量和領導力，料吸引逾三萬人參加。  川普七月十三日在巴特勒農產展會場舉行造勢活動時，遭埋伏附近屋頂的槍手暗殺，右耳遭子彈擦過濺血。川普表示，他曾說「我們會回來」，現在就是在履行這項「義務」；川普一度發揮黑色幽默戲稱，「我可能一開場就會說，『接著上次談到的話題…』」。川普的競選搭擋、俄亥俄州參議員范斯，以及特斯拉創辦人馬斯克也將現身，當地飯店、汽車旅館和平價旅館據稱都已客滿，還有熱情的支持者提前一天抵達。 請繼續往下閱讀...   川普競選團隊發言人李威特表示，川普將向受槍擊波及的死傷民眾及一線急救人員致敬，「賓州人民願意與川普總統一起重返巴特勒，代表美國人民的力量和韌性」。川普二媳婦賴拉表示，「你將在巴特勒看到白宮迫切需要的力量及領導力，這將是一場情感澎湃的造勢」。現場販售的襯衫、旗幟等商品都印有川普受傷時舉起拳頭、臉上沾滿鮮血的形象。  川普除七月遭暗殺外，九月中旬於佛州自家高爾夫球場險些再遭襲擊，美國秘勤局因此挨轟維安不力。對於這次活動，巴特勒郡警長史魯佩透露，美國秘勤局部署的維安規模，將是七月造勢活動的四倍。 美國國會山莊報指出，重返賓州除了拉抬聲勢外，也具有政治意義，因為賓州是關鍵搖擺州之一。美聯社指出，巴特勒郡堪稱川普據點，他在前兩次大選都拿下約六十六％的選票，且該郡近十四萬名登記選民中，高達五成七是共和黨人，僅廿九％是民主黨人。不過，在整個賓州，民主黨總統候選人賀錦麗的民調目前領先川普不到一％。據廣告追蹤公司AdImpact數據，兩黨在十月第一週所下的廣告中，最大筆支出集中在賓州，民主黨花費一一一○萬美元，共和黨斥資一二五○萬美元。  另外，川普四日在另一搖擺州北卡羅來納州進行一個月內第四次造勢活動，川普數月前還在該州輕鬆領先，但民調分析網站「五三八」（FiveThirtyEight）指出，川普目前僅贏賀錦麗○．五％。北卡州近來遭颶風肆虐，且共和黨籍州長候選人羅賓森醜聞纏身，但川普仍受到數千名支持者擁戴。川普也前往喬治亞州，和一度不和的共和黨籍州長坎普一同聽取颶風災情簡報，展現團結。 川普四日在搖擺州北卡羅來納州進行一個月內第四次造勢活動。（美聯社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
