美國副總統賀錦麗29日在喬州薩凡納的造勢集會上發言。（法新社） 〔編譯張沛元／綜合報導〕美國副總統賀錦麗在成為民主黨總統候選人後，廿九日首度接受訪問。她承諾，若入主白宮，將延攬一名共和黨人入閣；賀錦麗還重申提名演說中強調的機會經濟與協助中產階級，以「價值不變」來為她在若干內政上立場反覆辯護。 賀錦麗在競選搭檔華茲的陪伴下接受有線電視新聞網（CNN）專訪，回應針對她立場改變的批評、將個人及其目標定義為終結川普時代，以及回顧接到拜登電話告知決定退選的感受。她說，「當拜登打電話告訴我他決定要做什麼，…我問他，你確定嗎？他說，是的」，「我就是這樣知道的」。 請繼續往下閱讀...   針對打算延攬一名共和黨人入閣，賀錦麗解釋說，她在職涯中一直很歡迎多元意見，「我認為，在做若干最重要決定時，納入有不同看法與不同經驗的人，非常重要；我覺得我的內閣有一名共和黨人有利於美國大眾」。但賀錦麗也說，她心中尚無特定人選。 美國總統延攬敵對政黨人士入閣已行之有年，但過去八年的川普政府與拜登政府時代因政治兩極化而未比照辦理；賀錦麗這番宣示暗示，她希望執政後能重返兩黨合作。 賀錦麗表示將以提振經濟為施政重點，將尋求透過擴大兒童稅扣抵、降低食物日用品成本與更負擔得起住房協助中產階級；她也為自己成為副總統後與二○二○年爭取代表民主黨問鼎白宮的黨內初選時的進步派主張，如全民醫療保險、禁止以水力壓裂法開採頁岩油與較寬鬆的移民政策辯護，證實她不會禁止被搖擺州賓州視為經濟命脈的水力壓裂法，她的政策願景的最重要層面在於「我的價值不曾改變」，並強調要建立共識。  至於以哈戰爭，賀錦麗說，她對以色列的防禦與自衛能力的承諾「明確且堅定」，但也重申她過去數月來的發言，即死於以軍攻擊的平民人數太高，「我們一定要達成協議」。 賀錦麗批評川普執政時削弱我們做為美國人的性格和力量，導致美國分裂，「我認為民眾已準備好翻頁…準備好踏上一條前進的新道路，一條以希望與樂觀激勵數代美國人的道路」。針對川普日前以「突然變成黑人」嘲諷賀錦麗過去鮮少論及其黑人血統，生父為黑人的賀錦麗不屑一顧，稱川普的攻擊是「乏味老套」，隨即就要求記者問下一個問題。  川普在賀錦麗專訪播出後，發文酸賀錦麗已經改變了在所有事情上長期堅持的每一個立場，稱美國永遠不會允許一個馬克思主義者當美國總統，還說非常期待在九月十日與「賀錦麗同志辯論，揭穿她的騙局」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
