美國總統大選進入最後倒數1個月，民主黨總統候選人賀錦麗3日與共和黨的反川普大將麗茲錢尼，一同在共和黨的創黨地點、威斯康辛州的里彭市，以「國家高於政黨」為訴求，向選民拉票。川普當天則是在汽車製造業重鎮密西根州造勢，誓言只要他當選，任何州都不能禁止燃油動力車。 美國前副總統錢尼的女兒、前聯邦眾議員麗茲錢尼，3日陪同民主黨總統候選人賀錦麗，在共和黨的創黨地點、威斯康辛州的里彭市舉行競選造勢活動。 錢尼以「墮落」形容川普拒絕接受2020年敗選結果，和他在1月6日國會大廈暴動的作為；稱自己與賀錦麗在一些議題上或許看法不同，但她們基於對《憲法》的義務站在一起，並認為賀錦麗會做一位「全民總統」。 共和黨前眾議員錢尼提到，「我知道保守價值當中最保守的，就是忠於我們的《憲法》，我告訴大家，我從來沒有投過票給民主黨，但今（2024）年我會很驕傲的把我這一票投給副總統賀錦麗。」 另一方面，共和黨總統候選人川普當天則是在汽車製造業重鎮、密西根州造勢，誓言只要他當選，任何州都不能禁止燃油動力車，也絕不允許日本企業收購美國鋼鐵。 共和黨總統候選人川普說道，「當我擔任總統時，美國任何州都不得禁止燃油動力汽車或卡車，我保證，絕不可能、不可能。」 為了向零碳排目標前進，加州2022年通過了將在2035年停止燃油車銷售的劃時代計畫，希望從2026年開始每年提高零排放車輛的要求，並獲得11個州跟進。 拜登政府則是數十億美元的新稅收抵免和補助金，以加速電動車的過渡，目標是到了2030年5成的新車都是電動車。而川普則曾經表示考慮終止電動車的稅收抵免。 另一方面，川普4大刑事案件之一的煽動國會暴亂案，特別檢察官史密斯又向法院提交了165頁的新證據，指川普是出於私利企圖推翻選舉結果，以此挑戰聯邦最高法院對總統任內的豁免權，所做出了歷史性的裁決。
