世界最小米雕美國總統候選人賀錦麗，放在美元1分林肯總統頭像旁仍顯微小。（陳逢顯工作室提供） 〔記者陳奕劭／新北報導〕距離美國總統大選倒數一個月，共和黨總統候選人川普和民主黨總統候選人賀錦麗，誰能脫穎而出，引起全世界注目。台灣毫芒雕刻家陳逢顯用10個工作天，創作世界最小米雕川普與賀錦麗人頭像，必須借助放大鏡才看得到，讓觀看者驚嘆不已。 台灣毫芒雕刻家陳逢顯，近日在米粒上創作川普和賀錦麗的人頭像，該作品最長尺寸0.5公分、最寬0.3公分，並且在米粒上寫出中英文字及落款。 請繼續往下閱讀...  米粒刻寫出川普的人頭像及18個英文字，以及9個中文字和落款，其中米粒上還畫出了子彈；另一粒白米刻劃賀錦麗人頭像與8個中文字落款，畫面生動、栩栩如生。 陳逢顯表示，以米粒刻劃作品，是希望總統當選人能夠明白人民與食米的密切關係，也是百姓祈求溫飽的需求，請以民意，民生為主做好造福民眾。 他分享，要在一粒米上面，呈現出繪畫人頭像與中英文字相當困難，有時候畫好人像卻寫錯字，都必須要從來，寫字與畫畫在米粒同時呈現，失敗率極高，必須閉著呼吸，專心凝神、手部掌控穩定，在脈搏停止的情況下，才可以慢慢地書畫雕刻完成。 美國總統候選人川普米雕，放在美元1分林肯總統頭像旁仍顯微小。（陳逢顯工作室提供） 世界最小米雕川普與賀錦麗人頭像，必須借助放大鏡才看得到。（陳逢顯工作室提供） 川普與賀錦麗米雕像，放在美元1分林肯總統頭像旁仍顯微小。（陳逢顯工作室提供） 成功完成美國總統候選人米雕像，台灣毫芒雕刻家陳逢希望當選人以民意，民生為主，做好造福民眾 。（陳逢顯工作室提供） 川普和賀錦麗的人頭像作品，最長尺寸0.5公分、最寬0.3公分，並且在米粒上寫出中英文字及落款。（陳逢顯工作室提供） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
