林郁婷再次帥出新高度。（圖／本報資料照／記者陳志曲攝；VOGUE提供） 台灣拳后林郁婷昨（2）晚順利晉級8強賽，以5比0完勝烏茲別克選手圖爾迪別科娃（SitoraTurdibekova），由於拳擊比賽並無銅牌戰，因此只要下一場順利晉級，她就確定能奪牌。但她可說是2024巴黎奧運，最被外媒關注的台灣選手，因外型比男人更加帥氣，無奈捲入性別風波，賽後更有外媒紛紛因此事前來，導致採訪區擠爆，讓教練既心疼又無奈她贏得比賽卻失焦。 林郁婷昨於拳擊女子57公斤級以5比0扳倒烏茲別克選手，成功晉級8強。（圖／記者陳志曲攝） 身為「台灣拳后」，林郁婷東京奧運爆冷一輪遊，本屆開局穩定發揮。（圖／記者陳志曲攝） 林郁婷因性別議題導致奧運資格受到外界質疑，並遭到《哈利波特》作者JK羅琳（J.K. Rowling）抨擊。特斯拉創辦人馬斯克（Elon Musk）和美國總統參選人川普（Donald Trump）也加入這場「性別風波」開戰。對此，巴黎奧運籌備會拳擊工作小組（PBU）及國際奧會（IOC）發出聯合聲明，強調所有參加巴黎奧運拳擊比賽的選手都符合比賽資格，性別與年齡以護照登載為主。林郁婷為本屆賽事頭號種子，首輪輪空，性別議題在她出賽前再次炒冷飯，看似「有心人刻意操作」，不過她本人表示，會想成對手怕她，才需要挑毛病。 請繼續往下閱讀...  林郁婷未正式登場前，衰捲性別風波，遭到名人網爆。（圖／本報資料照／記者陳志曲攝） Vogue Taiwan（@voguetaiwan）分享的貼文 征戰花都前，林郁婷與跆拳道女將羅嘉翎攜手登上時尚雜誌《VOGUE》封面，兩人以酒紅色造型搭成CP感，一美一帥畫面養眼。林郁婷這回封面又帥出新境界，讓女網友紛紛自招暈船，還有人說「我嫁給她」。兩人身著時髦造型與鉚釘沙袋共同入鏡，以高冷的酷美風格，讓人眼睛一亮。獨照時，林郁婷穿巴黎世家（BALENCIAGA）塗鴉連帽外套與短褲展現帥氣；羅嘉翎穿斜肩剪裁女神風洋裝，展現又颯又美的姿態。將時尚態度詮釋到位的兩人，真的頗有超模風範。 台灣「拳」力出擊，東京奧運跆拳道銅牌得主羅嘉翎與林郁婷攜手拍攝時尚雜誌封面。 林郁婷與羅嘉翎一帥一美，畫面吸睛，話題指數滿滿。 林郁婷穿巴黎世家休閒造型，展現街頭感的帥痞模樣。 Vogue Taiwan（@voguetaiwan）分享的貼文 林郁婷生理女卻因長得太帥引發外界質疑，她接受雜誌採訪時吐露心聲：「我覺得自己像是岳飛，被冠上了莫須有的罪名。」去年（2023）她在世錦賽拿下銅牌，頒獎前大會卻判定她「生理數值異常」取消獎牌，不過她很快提出檢測數據，釐清外界質疑，也在杭州亞運摘金，一吐怨氣。她至今仍忿忿不平，透露自己參與該協會比賽多次，光世錦賽就七次，怎麼只有那次有問題，不能因為她長相打扮不同於傳統女性就這樣，且沒公佈檢測過程，直接給出一張紙說結果不符合，就是違反流程的事。 台灣拳擊女將林郁婷長相過帥，引發性別爭議。（圖／本報資料照／記者陳志曲攝） 有了奧會力挺，林郁婷不負眾望在首秀中發揮堅強實力，擊敗對手晉級八強戰。而與她一同登上封面「拳」力出擊的還有跆拳道天才少女羅嘉翎，三年前，她以19歲之姿拿下銅牌，一舉躍升為台灣最年輕的奧運奪牌選手，本屆跆拳道更只有她代表台灣征戰巴黎。 賽前受訪時，對於「全台跆拳唯一希望」，羅嘉翎坦言壓力不小。採訪時她透露，東奧後跆拳道規則改變，她不適應，加上傷勢，讓她曾萌生退意，不過後來用座右銘「用冠軍態度做每一件事」調整心態。 跆拳道女將本屆僅有羅嘉翎取得資格，她在東京奧運刷新我國最年輕奧運奪牌選手紀錄。（圖／本報資料照／記者林正堃攝） 除了比賽規則外，身高183公分的她，是女子跆拳道57公斤量級選手，以常人來說已是超模等級的激瘦體態。去年，她因過磅超過0.1公斤，曾被國際賽事判定失格，讓她更加記取教訓，她透露非賽期仍要控管體態，有時還「只能喝水控制體重」，但這些對已將跆拳道視為生命裡流淌的血液的她來說並不算什麼。 身高183公分的羅嘉翎，演繹時尚造型頗有名模氣場。 接下來，林郁婷的八強戰將於台灣時間明（4）晚5點正式登場、羅嘉翎的賽事則要到下週四（8）父親節才會進行，想遠端為兩人加油，可以鎖定今年轉播平台：愛爾達體育電視、公視CH 13台、華視CH 52台，以及線上平台Hami Video、ELTA TV愛爾達電視觀看。 林郁婷著LOEWE造型、羅嘉翎著FERRAGAMO流蘇裝飾洋裝搭配CHLOÉ白色長版大衣與短靴，呈現亦剛亦柔的力與美畫面張力。 延伸閱讀： 巴黎奧運頒獎台上的最大謎團！奪牌運動員手上的神秘紙盒究竟是什麼？ 空手道女神文姿云揭秘11點奧運冷知識！選手村原來還有伴手禮？ 「舉重精靈」方莞靈二登五環殿堂無緣獎牌！網友抓包過人美貌吸引場邊小哥直盯 田徑好手彭名揚初登五環殿堂！選手村激戰奪金獎品竟是這個 麟洋配攻進金牌戰！出發前戴Tiffany甜蜜對視、頭靠頭拍「婚紗照」 麟洋配《VOGUE》封面飄Bromance粉紅泡泡！網：不結婚說不過去、奪金牌喜上加喜 21歲跨欄美少女張博雅初登五環殿堂！亮麗外表網驚：這是顏值比賽？ 烏克蘭跳高正妹馬胡奇克「躺贏」睡美人照瘋傳！睡醒就得金牌讓人嘖嘖稱奇 韓國射箭女團21歲怪物新人林是見爆紅！甜美神顏激似全智賢 南韓天才桌球少女申裕斌征戰奧運爆紅！甜美笑容廣告代言早在手 奧運揭幕女神卡卡DIOR定製加持華麗！台灣健兒穿世界認證最美服登船入場 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
