〔記者陳慧玲／綜合報導〕天后席琳狄翁前陣子在巴黎奧運開幕式演出，她克服僵硬人症候群重新展現精彩表演，感動全球歌迷，不過近日她和團隊則因美國總統候選人川普做出一件事，讓她很不開心。 席琳狄翁。（美聯社） 席琳狄翁團隊在她的社群發文指出：「席琳狄翁的管理團隊和她的唱片公司索尼音樂加拿大公司，意識到唐納川普未經授權使用席琳迪翁《My Heart Will Go On》的影像、錄音、音樂表演和肖像。這種用途絕不是經過授權的，席琳狄翁也不認可這種用途或任何類似的用途。」 請繼續往下閱讀...  《My Heart Will Go On》是電影《鐵達尼號》主題曲，相當經典，席琳狄翁沒料到會被川普在未授權情況下在蒙大拿州總統大選造勢活動上使用，因此聲明最後也不可思議的提到：「真的是那首歌嗎？」 據了解，不只席琳狄翁歌曲被川普團隊在未經授權下使用，另外包括蕾哈娜、愛黛兒、槍與玫瑰、史密斯飛船等眾多歌手或樂團也有同樣遭遇。 自由娛樂頻道脆脆好友大募集，手刀加入 脆脆小圈圈 娛樂頻道臉書粉絲團: 點這裡 娛樂頻道有IG囉: 點這裡 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
