愛默生學院民調和國會山莊報4日公布7大搖擺州的選前封關民調，川普略勝一籌，但差距仍在民調誤差範圍內。（路透、歐新社，本報合成） 黃邦平／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕2024美國總統大選11月5日投票，7大搖擺州將左右誰能入主白宮；愛默生學院民調（Emerson College Polling）和國會山莊報（The Hill）4日公布7大搖擺州的選前封關民調，雖然兩名主要候選人差距仍在民調誤差範圍內，不過川普似乎略勝一籌。 根據美國《國會山莊報》報導，7大搖擺州共擁有93張選舉人團票，將決定川普與賀錦麗誰能取得270張選舉人團票的當選門檻。在7州支持率中，川普小勝4州、賀錦麗小勝1州，雙方在另2州戰平。 請繼續往下閱讀...  川普在擁有16張選舉人團票的北卡羅來納州以49%比48%領先賀錦麗、在擁有16張選舉人團票的喬治亞州以50%比49%領先、在擁有19張選舉人團票的賓州以49%比48%領先，有11張選舉人團票的亞利桑那州，川普以50%比48%領先賀錦麗2個百分點。 在擁有6張選舉人團票的內華達州及10張選舉人團票的威斯康辛州，川普與賀錦麗分別以48%及49%戰平。在擁有15張選舉人團票的密西根州，賀錦麗以50%比48%領先川普2個百分點。 愛默生學院民調指出，在賀錦麗具有優勢的搖擺州，例如密西根州和威斯康辛州，選民的支持方向幾乎完全相反；川普有優勢的北卡、賓州，男性支持川普的程度比女性支持賀錦麗的程度還要高。 愛默生學院民調（Emerson College Polling）和國會山莊報（The Hill）在10月30日至11月2日進行民調，針對7大搖擺州各自訪問790人至1000人不等，誤差範圍介於正負3%至正負3.4%之間，而兩位候選人在這7州的民調差距都在誤差範圍內。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
