美國從東岸到夏威夷橫跨6個時區，各州、地區法規不一，加上本屆大選預料將以些微差距分出勝負，計票結果恐將延宕數日。（歐新社） 〔編譯林家宇／綜合報導〕2024年美國總統大選5日投票，由於選情膠著，誰能勝出舉世關注。儘管共和黨候選人川普要求結果應在投票截止後迅速公布，但美國從東岸到夏威夷橫跨6個時區，各州、地區法規不一，加上本屆大選預料將以些微差距分出勝負，諸多因素使得川普的主張不切實際。 川普在2020年總統大選投票日隔天一早便自行宣布勝選，要求官方停止計票，當年因武漢肺炎（COVID-19）疫情導致計票過程格外冗長，也成為過去4年來川普堅稱選舉舞弊的論點之一。川普3日在賓州的造勢大會中，要求選舉結果在5日晚間9至11點間迅速出爐。 請繼續往下閱讀...  然而，即使不受疫情影響，激烈的選況勢必得耗費更多時間確認選舉結果。專家強調，計票的首要之務在於確保總數的精確和可靠性。加州大學洛杉磯分校（UCLA）法學教授哈森（Richard Hasen）強調，「時間延誤是為了保護程序的完整」。選舉專家貝克爾（David Becker）批評，川普要求數千個地區的選務官員「立刻撥動他們的手指計算1.6億張多頁選票」，是與現實脫節。 雖然川普以法國和阿根廷為例，在投票截止後數小時公布結果，但差異在於2國僅舉辦單一選舉，而非美國除了選舉總統，還有國會參、眾議院、州長，以及近1萬個地方議會、官員選舉和公投，且美國的權力體系分散，讓聯邦政府無法統一全國選舉流程。 其他影響計票時間的因素，還包括選務人員必須處理爭議選票，釐清是否符合規範；駐外美軍和僑民的選票通常會陸續送達至最後一刻；郵寄選票雖會提早送達，仍得透過費時程序驗證是否詐欺，其中亞利桑那等數個州，會給予選票簽名不符的選民5天時間提出證明，意味著最終數據無法在投票日當晚得出。 此外，賓夕法尼亞和威斯康辛2大搖擺州的選務官員，數年來試圖說服共和黨議員修改法規，讓他們能在投票日前先行計算郵寄選票卻未果。原本有相同規範的密西根州，則在2022年民主黨取得執政權後修法，希望能在6日計算出大部分選票。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
