美國前總統川普再度遇上暗殺未遂，聯邦調查局已對所謂「看似企圖暗殺」事件展開調查。川普是在15日打高球時，附近有持槍者逃逸，隨後被逮捕。川普競選團隊表示川普人身安全；他的競選對手、副總統賀錦麗譴責暴力。 包括救護車在內等大陣仗車隊，行經西棕櫚灘的街道。執法官員表示，就在前總統川普正於佛州的高球場打球時，特勤人員注意到1名男子手持AK-47步槍指向高球俱樂部，特勤人員開火，男子丟下武器駕車逃逸，隨後被逮。 棕櫚灘警察局長布萊蕭指出，「這個人在矮樹叢中，以帶瞄準鏡的AK-47步槍，以及2個掛在圍籬上的背包，和1個GoPro攝錄影機，也就是他打算用來拍照用，這些現在都正在處理中，我們現在已經逮到人。」 警方表示，槍手在被目擊當下，距離川普約300到500碼，也就是270到460公尺左右，槍枝已被警方扣留。警方指出，嫌犯自覺被發現後趕緊開車離去，目擊者記下車號由警方循線逮人。 棕櫚灘警察局長布萊蕭表示，「我們迅速封鎖現場，幸運的是我們有位目擊者跟我們說，嘿我有看到一個人往矮樹叢外跑，他跳上一輛黑色日產，我有拍到他的車子。」 這次川普的周日行程並未公開，他通常會花一個早上的時間打高爾夫，然後在俱樂部吃午餐。在打球時，球場部分關閉，前後幾洞均有特勤人員保持警戒。 川普陣營發言人史蒂文張在社群媒體發文川普目前人身安全；他的競選對手、副總統賀錦麗貼文譴責暴力。 9星期前，川普才在1場競選活動中遭槍擊劃傷耳朵，當時的維安遭到檢討，之後對他的保護加強。
