美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）在總統辯論中佩戴的珍珠耳環，意外成為網路熱議焦點。（法新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）在總統辯論中佩戴的珍珠耳環，意外成為網路熱議焦點。一些陰謀論者認為，這些耳環可能是偽裝成珠寶的藍牙耳機，讓賀錦麗在辯論中獲得提示。德國科技公司 Icebach Sound Solutions 也趁機加入這場話題，表示賀錦麗的耳環與他們生產的 Nova H1 藍牙耳環「驚人地相似」。 《紐約郵報》報導，自從賀錦麗與前總統川普的總統辯論於 9 月 10 日舉行以來，關於賀錦麗佩戴耳機的說法在社群媒體上瘋傳。德國 Icebach 公司總經理伊弗森（Malte Iversen）表示，雖然不確定賀錦麗是否使用了他們的產品，但兩者的相似度確實很高，而 Nova H1 藍牙耳環也的確適合用於總統辯論場合。 請繼續往下閱讀...  Icebach 公司更進一步表示，為了「確保公平競爭」，他們正開發男性版本的藍牙耳環，並願意提供給川普陣營，還開玩笑地表示，選擇顏色方面有些挑戰，因為橘色與許多顏色都不搭。Icebach 也將在即將播出的《吉米·法倫今夜秀》（The Tonight Show Starring Jimmy Fallon）節目中澄清關於產品的謠言。 事實上，賀錦麗佩戴的耳環看起來更像是蒂芙尼（Tiffany & Co.）的雙珍珠鉸鏈耳環（Double Pearl Hinged Earrings）的金屬版本。而 Nova H1 藍牙耳環的售價約為每副 625 美元（約新台幣 19,600 元），與蒂芙尼耳環的價格相差不大。 賀錦麗之前曾公開批評藍牙耳機是安全隱患，並且在競選活動中被發現使用有線耳機。 儘管如此，類似關於候選人使用耳機的陰謀論在 2020 年和 2016 年的選舉期間也曾出現過，但這些說法都被事實查核網站迅速駁斥。川普日前接受福斯新聞（Fox News）採訪時，似乎也加劇了關於賀錦麗的陰謀論，暗示副總統事先獲得了辯論主題的資訊。 德國科技公司 Icebach Sound Solutions 生產的 Nova H1 藍牙耳環。（取自 Icebach Sound Solutions 官網） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
