美眾議院監督委員會共和黨籍主席卡莫十六日宣布，對華茲「與中國共產黨實體和官員的長期連結」發動正式調查。（法新社） 〔編譯林家宇／綜合報導〕美國副總統賀錦麗與明尼蘇達州州長華茲宣布連袂參選後，逆轉原先對前總統川普落居下風形勢，聲勢扶搖直上。值此之際，美眾議院監督委員會共和黨籍主席卡莫十六日宣布，對華茲「與中國共產黨實體和官員的長期連結」發動正式調查。  監督委員會聲明寫道，華茲與中國關係密切，曾在忠於中共的澳門理工大學擔任客座研究員，「華茲州長與中國的關係達到何種程度，美國人民應獲得通盤了解」。卡莫已去函美國聯邦調查局（FBI）局長瑞伊，要求提供華茲可能共事、結交的中共有關實體、官員的資訊、檔案和通聯紀錄。 請繼續往下閱讀...  對此，華茲發言人查恩強調華茲捍衛人權和民主的立場，反批共和黨扭曲基本事實，試圖透過撒謊來轉移外界對共和黨總統選戰議程的質疑。查恩說，華茲曾多次對抗中國共產黨。  華茲廿五歲時透過哈佛大學的世界教學計畫，前往中國廣東佛山一中任教一年；回國後曾表示他同情中國人民，因為他們遭到中共的欺瞞與虐待。一九九四年華茲與妻子選在六月四日當天結婚，希望「紀念這個特殊的日子」並前往中國度蜜月；同年創立「教育旅行冒險」公司，辦理美國學生夏季赴中國旅行的業務。成為國會議員後，華茲進入追蹤中國人權問題的「美國國會及行政當局中國委員會」（CECC），並與達賴喇嘛、黃之鋒等人會面，亦是「香港人權與民主法」共同發起人。  華茲成為賀錦麗副手後，其中國經歷隨即受到共和黨嚴密檢視。數日前，共和黨眾議員班克斯才致函國防部長奧斯汀，敦促對華茲服役於陸軍國民兵廿四年期間的中國旅行進行調查。共和黨參議員魯比歐稱華茲為「北京如何耐心培育未來美國領導人的案例」。阿肯色州參議員柯頓指華茲「欠美國人民一個解釋」，要求他說明「與中國長達卅五年、不同尋常的關係」。  有鑑於美中近年不斷升高的競爭態勢，美國政治人物與中國的互動往來頻繁受到懷疑眼光注視。印地安納州聖母大學全球事務副教授賈羅斯向美聯社表示，對中國的忌憚，已經變成用於攻擊敵手的一貫策略，推測背後的思路可能在於認為與中國有關係的人都會同情中國，只要建立某人與中國的連結，就能形成親中且罔顧美國利益的形象。 華盛頓國防政策智囊團「詹姆斯敦基金會」資深研究員林和立指出，無論由誰當選美國總統，中國國家主席習近平對於華府可能軟化對中立場不抱幻想，中方已不再期盼透過個別政治人物、企業執行長推動白宮傾向友中政策。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
