美國億萬富豪馬斯克（Elon Musk）19日為川普（Donald Trump）舉辦助選活動，承諾在11月總統大選前，每天將送出100萬美元、約新台幣3200萬元給1位住在搖擺州，而且在線上簽署「支持言論自由與擁槍權」請願書的選民。目前已經有2名得主出爐，不過這項作法，也引發是否買票賄選的質疑。 美國富豪馬斯克說：「我親自來到這裡的原因是賓州對世界的未來非常重要。」 特斯拉（Tesla）創辦人馬斯克力挺川普的行動越來越積極，他不僅出錢成立「美國政治行動委員會」的動員組織，為川普拉攏搖擺州選民，協助他們完成登記，19日更在賓州為川普助選時大撒幣，宣稱選前每天將送出100萬美金，約新台幣3200萬元給1位選民。 這位喜出望外的小姐，是第2位幸運被抽中的得主，而她所要做的事情非常簡單。 馬斯克表示，「您所要做的就是簽署1份支持憲法的請願書，這非常簡單，你甚至不必投票。」 這份請願書要求民眾支持言論自由與擁槍權，雖然內容與投票意向沒有直接關係，仍舊引發合法性的質疑。 賓州州長夏皮羅（Josh Shapiro）20日接受訪問時，就對馬斯克提供金錢獎勵的舉動深感擔憂，質疑有黑錢流入賓州，執法部門可能需要介入調查。 但也有專家認為，馬斯克並沒有直接付錢要人們投票選川普，實際上並沒有違法。川普之前曾承諾，如果自己當選，將任命馬斯克領導新成立的政府效率委員會。
