川普在接受美媒訪問時，將此事件怪罪於民主黨總統候選人賀錦麗與現任總統拜登的「煽動性語言」，認為是兩人言語煽動嫌犯採取行動。（美聯社） 黃其豪／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國共和黨總統候選人、前總統川普15日在佛羅里達州西棕櫚灘的「川普國際高爾夫球俱樂部」打球時遭遇「暗殺未遂」事件，令美國輿論譁然。事後嫌犯勞斯（Ryan Wesley Routh）被警方逮捕，美國聯邦調查局（FBI）也正在全力調查。川普在接受美媒訪問時，將此事件怪罪於民主黨總統候選人賀錦麗與現任總統拜登的「煽動性語言」，認為是兩人言語煽動嫌犯採取行動。 根據美國《福斯新聞》報導，此次佛州暗殺未遂事件距離川普在賓州集會遭槍擊事件，僅相隔9週。川普在訪問中提到，槍手是因為相信拜登與賀錦麗的言論，並採取行動。拜賀兩人過去的言論中，都將川普視為「對民主的威脅」，同時告訴美國人他們將團結美國。但川普認為，拜賀兩人的作為與他們說的相反，「這些人想要摧毀我們的國家，他們才是真正的威脅」。 請繼續往下閱讀...  川普表示，拜登與賀錦麗使用具有高度煽動性的語言，透過言詞與訴訟結果相結合來做到這點，「這就是像槍手這樣的『危險蠢蛋』所聽到的言論」。他更直言：「我也可以使用煽動性語言，還用得比他們更好，但我選擇不使用。」 川普指責拜登與賀錦麗：「他們的言論讓我遭到槍擊，我是要拯救國家的人，但他們卻是從內到外摧毀這個國家的人。」 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
