《路透／益普索民調》最新結果顯示，賀錦麗以46％支持度些微領先川普的43％。（美聯社） 黃其豪／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕距離 2024美國總統大選不到兩週時間，現任副總統、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）與共和黨總統候選人川普（Donald Trump）之間的支持度差距仍膠著，《路透／益普索民調》（Reuters/Ipsos）最新結果顯示，賀錦麗以46％支持度些微領先川普的43％。 根據《路透》報導，此次最新民調結果和上一週的民調結果類似，賀錦麗在此次與上週的民調都維持3%的微弱領先，兩次領先都是在民調誤差範圍內，賀川兩人競爭十分激烈。《路透》報導指出，從最新民調數字來看，如果沒有「四捨五入」，賀錦麗其實只贏川普2個百分點。 請繼續往下閱讀...  《路透／益普索民調》顯示，川普在經濟議題與移民議題上分別以46%對38%、48%對35%贏過賀錦麗，不過賀錦麗在「解決政治極端主義及民主威脅」議題上以42％支持率贏過川普的35％，在墮胎政策、醫療保健政策也保持領先。 目前賀錦麗與川普在具有決定性作用的「七大搖擺州」之中，支持率也不相上下，最新民調顯示，各州登記選民特別是民主黨人，在此次大選的投票意願可能會高於上屆2020年總統大選。 此次最新《路透／益普索民調》訪問期間為10月16日至21日，訪問全美4129名成年人，其中有3481人是登記選民，誤差範圍為正負2個百分點。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
