4天的民主黨大會，在賀錦麗（Kamala Harris）接受提名演說後結束，接下來美國選戰會進入什麼樣的階段？另外，這次民主黨大會對台海議題，有什麼樣的關注？ 公視國際記者張瀚報導，「民主黨大會熱鬧結束，通常兩黨大會之後，下一個階段，主要政黨候選人會進行電視辯論，今日共和黨候選人川普在賀錦麗演說後反應強烈，聲稱在自己的社交媒體平台上一一加以反駁。」 張瀚報導，「這也預示接下來9月10日川普與賀錦麗的電視辯論，砲火激烈，勢必成為選戰重要的關注點，至於這次大選其他選情變化與變數，以及這次民主黨大會與台海議題相關的發言，來看相關報導。」 選情變數仍集中在7個關鍵州93張選舉人票，雙方至今還沒拉開差距，民主黨目前強攻賓州、密西根與威斯康辛，希望能跨過270門檻，但川普也忙著固票。 這次大選有破紀錄的州開放提前投票，超過43個州加特區早早就可投票，4個州允許在前一個星期投票，全美只有3個州要求在大選日投票，總計97%的美國人口有機會早早做出選擇。 因此接下來1個月，雙方攻防、選情纏鬥會更激烈，美中競爭、台海議題方面，民主黨大會多場國際新聞簡報都有提及。 前美國家安全顧問兼駐聯合國大使萊斯（Susan Rice）表示，「很多事情都在變，因此美中關係也改變，而且變得更具有競爭特性。」 至於民主黨新黨綱提及台灣，前美國防次長卡爾（Colin Kahl）認為是希望保持台海現狀。 前美國國防政策次長卡爾說：「我認為民主黨新黨綱是美國一中政策的延續，反對片面改變台灣海峽現狀，這當然包括不贊成中國大陸以武力統一台灣，也不希望看到片面獨立，我認為新黨綱是想持續保持現狀。」
