經濟部長郭智輝。（資料照，記者廖家寧攝） 〔記者廖家寧／台北報導〕美國總統大選辯論會上候選人聚焦台灣晶片，經濟部長郭智輝今對此表示，台美經濟關係非常好，誰當選都對台美貿易、經濟政策不會有改變。 美國總統候選人辯論會在台灣時間今（11）日上午登場，共和黨候選人川普（Donald Trump）與民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）皆聚焦在台灣晶片在美中貿易戰的戰略地位。 請繼續往下閱讀...  賀錦麗批評，川普政府發起貿易戰，卻向中國出售美國晶片，協助中國軍隊現代化，稱川普「基本上出賣了我們」；川普則反駁，這些晶片是跟台灣買的。 經濟部是否針對不同當選人規劃不同的經濟對策？郭智輝今出席「2024全球百大科技研發獎（R&D 100 Awards）獲獎記者會」前受訪時表示，對於美國內部大選狀況不予評論，但大家都清楚美國的兩位候選人對台灣政策很關切，也與台灣有非常良好的關係在持續發展，台灣樂見民主體系發展，台灣身為民主國家一員，也關切後續情勢。 郭智輝指出，可以跟國人報告，台灣在經濟上與美國關係非常緊密熱絡，無論是哪一位候選人當選，對台灣經濟貿易政策不會有所改變。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
