涉嫌刺殺美國前總統川普未遂案嫌犯勞斯（Ryan Routh）的兒子奧蘭·勞斯（Oran Routh），因持有兒童色情物品的指控遭到逮捕。（圖：Martin County Sheriff's Office） 〔編譯陳成良／綜合報導〕涉嫌刺殺美國前總統川普（Donald Trump）未遂案嫌犯勞斯（Ryan Routh）的兒子奧蘭·勞斯（Oran Routh），於 9 月 24 上午，因持有兒童色情物品的指控遭到逮捕，聯邦調查局（FBI）在他手機中發現數百張不雅照片。 根據《紐約郵報》（New York Post）24 日報導，奧蘭斯在北卡羅萊納州聯邦法院，被控接收和持有兒童色情物品。根據刑事訴訟書，FBI於 9 月 21 日，在與另一起調查有關的行動中，搜查奧蘭位於格林斯伯勒（Greensboro）的住家時，發現了這些兒童色情製品。 請繼續往下閱讀...  奧蘭是勞斯的兒子，勞斯被控於 9 月 15 日，在川普位於佛羅里達州西棕櫚灘（West Palm Beach）的高爾夫球俱樂部，試圖刺殺川普。 聯邦檢察官表示，勞斯曾寄一封信給一位朋友，信中承認他試圖殺害川普，原因是川普對俄羅斯和烏克蘭戰爭的看法，以及其他外交政策問題。 FBI幹員搜查了奧蘭租住的二樓公寓，這是一間兩房兩衛的公寓，並找到了包括一支三星 Galaxy Note 9 手機在內的電子設備。根據法庭文件，這支手機是在一個電腦包中發現的，裡面裝有「數百個兒童色情檔案」。 根據聯邦調查局的說法，這些影片顯示了年齡小至 6 歲的兒童遭到性侵。訴狀中還提到，奧蘭隨身攜帶的另一支 Galaxy Note 9 手機上也發現兒童色情內容。法庭文件稱，這款手機還有一個訊息應用程式，通常用於傳播兒童色情內容，7月份的訊息顯示，嫌犯要求在將兩個文件發送到該設備之前，先預覽不良內容。目前尚不清楚誰在該刑事案件中代表奧蘭辯護。 9月15日試圖暗殺川普的嫌犯勞斯。（法新社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
