〔記者許世穎／綜合報導〕泰勒絲在昨天的2024年MTV音樂錄影帶大獎創下歷史新紀錄，不過她驚人的影響力可不僅於此，她日前在個人社群表態總統大選支持民主黨候選人賀錦麗，也成功引起不少人了解投票相關訊息，堪稱選戰的最強助選員！（※指對於投票而言，並非指所有人都會因此投給賀錦麗） 泰勒絲在2024年MTV音樂錄影帶大獎創下歷史新紀錄。（路透） 根據外媒報導，美國政府服務管理局確認，泰勒絲的發文直接導致有337826人造訪了政府的vote.gov網站，想了解登記投票的相關資訊。這些造訪網站的使用者會被導入各自所在的州的選舉網站，掌握詳細的投票信息，而這個人數還只是截至9月11日下午2點的統計。 請繼續往下閱讀...  泰勒絲除了高調表達對於賀錦麗的支持，也詳述了自己支持她的原因，包括對共和黨候選人川普使用AI（人工智慧）技術的運用不當缺乏監管的擔憂，以及描述賀錦麗的優勢，包括她的副手提姆沃茲對LGBTQ+權利、試管受精跟女性身體自主權的支持。 此外，泰勒絲也在昨天於頒獎典禮獲獎時，提醒所有18歲以上的人記得去登記投票總統大選。川普則於11日上午接受訪問時，回應泰勒絲支持賀錦麗的立場與背書，他說自己不是泰勒絲的粉絲，更說她很可能在市場上為自己的行為「付出代價」。 自由娛樂頻道脆脆好友大募集，手刀加入 脆脆小圈圈 娛樂頻道臉書粉絲團: 點這裡 娛樂頻道有IG囉: 點這裡 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
