美國近6年以來，從石油主要進口國搖身一變，成為第1大生產國的關鍵，是水力壓裂法開發生產的頁岩油氣。歐洲國家像是法國、英國、德國，基於環境與健康的因素，全都禁止油頁岩的開採。而美國有30多州，在豐厚經濟利益的吸引下便大肆開發，今（2024）年大選最關鍵的搖擺州賓州就是其中之一。民主黨的總統候選人賀錦麗2019年反對水力壓裂法的立場，如今就成了川普陣營攻擊的痛腳。 賓西法尼亞州是僅次於德州，全美第二大天然氣生產地，西南部的華盛頓郡擁有整個州數量最多的頁岩油氣開發井。 喬治惠里家這片飼養500多頭羊以及一小群牛，總面積360英畝廣的農場就設有3座探鑽井，深入地底好幾千英尺，鑽取馬克盧斯頁岩豐富的天然氣。 每年從承租土地的生產商所獲取的使用費，讓惠里先生有充沛的資金可以給農場增添新設備，管理起來更輕鬆、更有效率。被問到今年大選他們要投誰？惠里父女兩人表示，共和黨是唯一的選擇。 賓州畜牧業者惠里表示，「就我個人而言，我相信這個男人（川普）有足夠的常識理解這是一個收入來源，這是一個在世界上談判的籌碼。」 被歸類在鐵鏽帶區的賓州過去工會勢力強大，曾經是民主黨的鐵票區，但2008年起隨著頁岩油氣井如雨後春筍般冒出，給產業空洞化的賓州帶來罕見的高薪藍領工作，一夜致富的百萬富翁激增。 自此之後，這裡每一場總統大選都是共和黨的候選人贏。川普對水力壓裂法開發頁岩油氣的強烈支持，就讓他在2016年和2020年2次大選，在華盛頓郡拿下超過6成的選票。 賓州市集攤販業者米契爾指出，「把政治擺一邊，我會說水力壓裂法各方面來看都是正面的，所以反對水力壓裂就像是反農民對吧？你要怎麼擺脫農民？你不能沒有農民。現在水力壓裂發揮了作用，至少一度在川普當總統的時候我們是能源獨立的，我想那對經濟是件好事，對美國來說也相當好。」 油頁岩的開採，讓美國近6年以來從石油主要進口國，搖身一變成為第1大生產國。美國石油協會的資料顯示，2023年天然氣開發給賓州地方政府財庫帶來1億7960萬美元進帳，2012年算起總額已經超過27億美元。 而水力壓裂法給地表景觀帶來的破壞，空氣、噪音、土壤和水源帶來的污染，以及輻射物質和地震的負面影響，也是許多環保團體和民間人士大力反對的主因。 壓裂油頁岩注入與吸取高壓水力的過程，使用的化學物質苯、甲苯、乙苯和二甲苯，會導致白血病、肝損傷、眼睛、鼻子和喉嚨刺激以及頭痛。 紐約州立大學賓漢頓分校2020年所做的環境經濟研究報告，指水力壓裂法帶來的空污，7年時間內的經濟損失達1億4900萬美元，死亡人數有20人。 以新墨西哥州為例，2022年石油天然氣產業開採頁岩油氣所產生的有毒廢水，足以在26萬6000英畝的土地上覆蓋1英尺深的積水。雖然有85%的廢水都被業者重新利用，剩餘的卻是被注入地底。 隨著地底廢水池被填滿，新墨西哥州開始限制地下處理法，到2024年為止，預計每天的廢水出口量超過300萬桶。當地政府正與10家廢水處理公司合作，進行把處理水用在大麻、棉花、牧場飼料草的灌溉實驗計畫。 新墨西哥州捷爾市長奧德里奇說明，「我試圖要把生產出的（廢）水，經過處理變成新的水源。我知道很多人不會有這樣的看法，但我們必須一起合作。」 賓州穆倫堡學院民調研究中心2022年所做的調查顯示，大眾對天然氣開採的看法相當分歧，贊成水力壓裂法的有48%、反對的有44%；2024年支持的降為44%、反對的40%，另外有16%不確定。 今年1月民主黨籍的州長夏皮諾對頁岩油氣開發商制定了新規定，要求必須公布鑽井、水力壓裂過程使用的化學物質，以保護《憲法》賦予人民擁有清淨空氣與水源的權利，維持賓州在聯邦體制中能源領導者的傳統地位。
