美國總統大選倒數，共和黨候選人川普媒體曝光度高，日前更和X平台執行長馬斯克開直播對談，不過川普卻沒說出什麼新內容，過程中更出現許多偏頗、待查證的言論；民主黨候選人賀錦麗則遭批論述模糊，媒體要求她接受正式專訪。 X社群平台執行長馬斯克12日在自家平台，與美國共和黨總統候選人川普進行談話。儘管剛開場就遇到技術問題延誤近40分鐘，引發使用者抱怨，雙方隨後2個多小時的對話仍保持友好氣氛，川普更長篇大論講述遇刺過程。 美國共和黨總統候選人川普說道，「維安人員問我，耳朵以外你有其他地方中彈嗎？我說，不，只有耳朵，我想站起來，讓我起身。」 不過整場談話，川普對於當選後的執政計畫，幾乎沒有透露任何新內容，除了重申要減少政府監管，還不斷用偏頗的言辭強調，當選後要大規模驅逐非法移民。 川普提及，「我認為有超過2千萬人進入我國，許多人來自監獄，從牢裡、從精神病院或更嚴重的版本，我們稱瘋人院，許多人是恐怖份子。」 馬斯克過去曾公開反對川普，透過這次談話，他表示，川普強硬的態度對國家安全至關重要，還為直播延誤道歉，稱X遭大規模網路攻擊。 外媒評論指出，這次的談話是為了讓前總統川普直接接觸數百萬潛在選民。川普過去曾因傳播假訊息，被X平台前身推特封鎖帳號，直到馬斯克收購平台後才解禁。而X在馬斯克的領導下，假訊息流竄嚴重。 相較川普積極接觸媒體和社群平台，臨危受命的民主黨總統候選人賀錦麗，投入選戰3週以來都未曾接受媒體專訪，連官網都沒有詳述政見。 包括紐時、華郵等老牌媒體都指出，民主黨陣營如今在非法移民和以巴問題的政策立場及論述模糊，賀錦麗需要向民眾解釋清楚。 而日前賀錦麗結束密西根州的造勢時，曾表示最快要等這個月下旬民主黨全代會結束後，才會安排訪問。
