美國副總統兼民主黨總統候選人賀錦麗9月2日在賓匹茲堡的國際電氣工人兄弟會（IBEW）第5分會舉行的競選集會上發表演說。（法新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）2日在底特律舉行的勞動節集會上演講時，使用一種被認為是「新口音」的腔調，引發社交媒體上熱議和批評。這一事件再次將她置於輿論焦點，不僅引起了保守派人士的攻擊，甚至有人將她的口音與經典動畫角色「公雞警長」（Foghorn Leghorn）的聲音比較，這進一步加劇了外界對她真誠度的質疑。 福斯新聞（Fox News）報導，賀錦麗在集會上向底特律的工會成員們表達了她的支持。她在演講中強調工會運動在爭取5天工作制、病假、有薪假期等勞工權益方面的貢獻，她說：「你應該感謝工會成員，因為他們爭取來了5天工作制；你應該感謝工會成員，因為他們爭取來了病假；你應該感謝工會成員，因為他們爭取來了有薪假期；你應該感謝工會成員，因為他們爭取來了休假時間。」 請繼續往下閱讀...  然而，這段話中明顯的口音變化，卻使得一些觀眾感到不適應，甚至感到尷尬。 社交媒體上的保守派帳號號很快嘲諷賀錦麗的新口音，例如，X平台用戶「Johnny MAGA」分享了一段賀錦麗演講的影片，批評她的「底特律腔調」是「虛偽的，讓人感到尷尬」。  Kamala Harris just brought back the “Detroit speak”  So freaking cringe and fake pic.twitter.com/9kXCRXEdy2 川普的高級顧問米勒（Stephen Miller）也在X上發文指稱：「這是她在4週內的第7種新口音，她從來沒用過這種口音。她是在加拿大長大的，是政治上最虛偽的政客。」 此外，賀錦麗的表現也引來了學者和媒體人的批評。教授兼播客（Podcast）主持人薩德（Gad Saad）說：「我對人類性格中最厭惡的特質之一就是不真誠。」 共和黨策略師惠特洛克（Matt Whitlock）也指出：「對賀錦麗來說，政治就是一場表演。她不斷改變假口音，就像她改變政策立場和政治身分一樣。今天她用的是假南方口音，裝成溫和派。下週她又會回到舊金山的自由派口音。」 一些網友還將賀錦麗的口音與經典動畫《樂一通》（Looney Tunes）中的角色「公雞警長」相提並論，認為她的演講風格與這個誇張的卡通角色非常相似。更有甚者指出，賀錦麗在當天稍晚於匹茲堡進行的相同演講中，卻完全放棄了這種口音，這加劇了人們對她真實性的質疑。 保守派評論員普萊斯（Greg Price）在社交媒體上分享了兩場演講的影片評論道：「同樣的演講，兩種完全不同的口音。她是有史以來最虛偽的人。」 這並非賀錦麗第一次因改變口音而引發爭議。事實上，過去幾年中，她多次因在不同場合使用不同口音而遭到批評。2021年，賀錦麗在法國訪問期間被指在參觀一家COVID實驗室時使用了「法國口音」，這使得她成為了輿論嘲諷的對象。 今年7月，賀錦麗在亞特蘭大的一場集會上使用假南方口音發言，遭到猛烈抨擊，保守派媒體和評論人士認為她的行為是在故意討好當地選民，這種做法被視為缺乏真誠。 據報導，賀錦麗還因其政策立場的反覆無常和矛盾受到批評。她在2020年競選期間曾說不會禁止開採頁岩油的水力壓裂技術（fracking），但後來又在公開場合對該技術表示反對。這種立場上的轉變使得她被指責為「不可信任」的政客，這也加深了人們對她真實性的質疑。  Kamala Harris speaking in Detroit earlier today vs Pittsburgh a few hours later.  Same speech. Two entirely different accents.  She's the fakest human being that has ever lived. pic.twitter.com/A7Nq7nHICJ 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
