本屆美國大選的關鍵議題，包括最基本的經濟民生問題，以及移民、墮胎權與槍枝管制等等，選民的意識形態對立、分裂空前，民調顯示在經濟與移民問題上，川普的處理能力更被看好，賀錦麗則在保護民主體制，與生育自主等議題佔有優勢。 經濟是本屆美國總統大選，最受選民關注的議題，拜登執政期間受到疫情影響，通膨飆上40年高點，導致民怨沸騰，儘管現在通膨回穩、就業增加，選民對未來仍然焦慮。 美國共和黨總統候選人川普表示，「在11月5日，我們將拯救經濟，我們將拯救中產階級，我們會永遠把美國放在第一位。」 民調顯示川普一直被視為更有能力處理經濟問題，他主張大幅提高關稅、企業永久減稅，推動美國製造業復興，但關稅七傷拳讓選民與企業有所疑慮。 賀錦麗則提出大政府概念的經濟政策，有錢人與大企業增稅、強化中產階級與幫助中小企業，綠能新政大量寬限補助減免，讓貧窮弱勢有翻身機會。 美國民主黨總統候選人賀錦麗說道，「我們會創造機會經濟，讓每個人都有機會參與競爭而成功。」 川賀2人的經濟解方南轅北轍，共同點是都會留下幾兆美元的債務．其他關鍵政策，也都反映所屬政黨本質。 川普2016年起擔任總統的4年間，任命3位保守派大法官，讓最高法院出現幾十年來最右傾的局面，推翻半世紀以來，保障婦女生育自主權的羅訴韋德案。 全美3分之一的州，在共和黨執政下，已經執行嚴格的墮胎禁令，甚至殃及試管嬰兒人工受孕合法性．女權與生育自主成為賀錦麗得分的重要議題。 賀錦麗補充，「女性有權為自己的身體做決定，而不是由政府告訴她該怎麼做，如果川普當選 會變本加厲，他會簽署全國性的墮胎禁令，他們為何不信任女性。」 右傾的最高法院，也擴大解釋憲法第2條修正案保障的擁槍權，雖然槍枝暴力氾濫，民主黨力推的槍枝管制仍然面臨強大阻力，賀錦麗為爭取擁槍派選票，近日甚至強調自己有槍，有人闖入她家就會吃子彈。 川普另一個得分項目是移民問題．他把經濟困境大量歸咎於非法移民瓜分資源與工作機會，稱他們都是毒梟罪犯，污染了美國的血統。 川普認為，「殺人犯我相信是基因決定的，現在我們國內有許多壞的基因，如果賀錦麗獲勝，源源不斷的非法外國強姦犯、MS-13黑幫禽獸與兒童侵犯者，將湧入你們的社區。」 中東情勢升高也成為關鍵議題。猶太裔選民傳統上票投民主黨，雖然只佔總人口2%，但在賓州與密西根等關鍵搖擺州比例高。 賀錦麗一方面力挺拜登政府對以色列的支持來固票，但也更堅持要求停火，顧及穆斯林與反戰民眾的感受。 川普直指賀錦麗是激進左派，如果當選會讓以色列2年內覆亡，全力挖牆腳，在這場拉鋸割喉的選戰，每一個少數都可能成為決勝關鍵。
