美國副總統候選人辯論會於台灣時間2日上午9時登場，共和黨副總統候選人范斯（JD Vance）與民主黨副總統候選人華茲（Tim Walz）就墮胎、移民及國際議題進行答辯。由於2人始終維持禮貌互動，被BBC封為2024選戰中「最文明的辯論」；而CNN則公布辯論會後2人的民調結果並無顯著改變，認為這場辯論並沒有實質的贏家。 2024年美國大選的最後一場公開辯論，同時也是唯一一場副總統候選人電視辯論，於台灣時間2日上午9時登場。本次辯論在哥倫比亞廣播公司（CBS）的紐約廣播中心舉行，共和黨副總統候選人范斯與民主黨副總統候選人華茲正面對決，雙方進行約90分鐘的交鋒。 根據BBC、CNN報導，本次辯論聚焦在美國墮胎、移民、槍枝管制、經濟及國際衝突等議題，但並未針對俄烏戰爭進行答辯。 針對美國墮胎議題，范斯過去支持設下某種形式的全國性限制，但他看到選民支持墮胎後也轉變立場，認為墮胎權應由各州自行決定，制定相關法規的權利應下放到各州。 華茲則舉了因州內實施墮胎禁令而死亡的女性為例，反對制定全國性的墮胎政策，並支持恢復羅訴韋德案對墮胎權的保障。 雙方也就移民議題進行答辯，美聯社報導，2人都將責任怪罪於對方的總統候選人。 華茲認為美國本可通過史上最嚴厲的移民政策，卻因川普在今（2024）年初破壞了兩黨達成的協議，使移民議題持續存在。 范斯則再度以「邊境沙皇」稱呼賀錦麗，並重申川普的立場，支持美國應重新實施嚴格的邊境政策，在邊境建圍牆、將非法移民驅逐出境。 由於就在雙方登上辯論台的幾個小時前，伊朗向以色列發射多枚飛彈，以色列總理納坦雅胡更揚言進行報復，中東局勢持續緊張。 辯論會主持人也當場詢問兩人是否支持以色列對伊朗進行先發制人的攻擊，對此2位候選人皆未正面表態。 不過華茲仍藉此抨擊川普任內讓美國退出《伊朗核協議》，因此加劇中東的緊張局勢；范斯則表示，川普執政期間沒有其他國家越界、沒有爆發新衝突。 美聯社報導，華茲過去曾表示1989年中國發生六四事件時，他人就在香港準備教職工作，但華茲在辯論會上承認「說錯話」，表示自己應是當年夏季才前往中國，更稱自己並不完美、有時候是個傻瓜。 此外，華茲過去稱曾赴中國超過30次，但他的競選團隊表示，華茲實際的訪華次數應不到15次。 至於范斯先前曾一度表態「永不挺川」，甚至稱川普為「美國希特勒」，如今卻成為川普的競選搭檔，他在辯論會上也被要求回應為何轉變政治立場，對此范斯表示，「過去我對川普的看法是錯的。」 BBC指出，當被問到是否認為川普在2020年輸掉美國大選時，范斯未正面回覆，只說「他專注於未來」。 與川普及賀錦麗的電視辯論形成鮮明對比，華茲與范斯在辯論開始前握手示意，在台上維持禮貌互動。BBC分析2名候選人的表現，稱該場辯論會是2024選戰中「最文明的辯論」。 BBC報導也指出，范斯是位出色的演說家，辯論對他而言較為有利，范斯的表現能在未來幾天為共和黨提振士氣，但華茲表現也並未損及民主黨的選票。然而，從過去美國的選舉經驗來看，副總統辯論的結果並不會直接影響到選舉結果。 根據辯論會前CNN民調顯示，54%的觀眾預期華茲會有較搶眼的表現，不過在辯論後的民調，則有51%的觀眾認為范斯表現較佳、49%的觀眾認為華茲表現較亮眼。CNN分析，該場辯論並沒有顯著的贏家。
