美國總統大選選情瞬息萬變，預計代表民主黨競選的副總統賀錦麗（Kamala Harris）聲勢節節高升，最新民調更顯示，賀錦麗以1%的微弱優勢領先共和黨的對手川普（Donald Trump）。氣勢上升的賀錦麗30日下戰帖，要川普和副手搭檔范斯「不服來辯」；不過川普陣營仍沒有明確承諾接受辯論。 美國副總統賀錦麗：「你要是有什麼要說的，就當著我的面說。」 有什麼話就到辯論台上說，美國副總統賀錦麗接下拜登（Joe Biden）棒子展開競選後，氣勢扶搖直上。 她30日在搖擺州喬治亞州造勢，再度向共和黨對手川普和范斯（J.D. Vance）拋出辯論戰帖；同時向選民承諾解決邊境安全與經濟問題，揚言恢復遭川普封殺的邊境安全法案。 賀錦麗說：「美國以前嘗試過這些失敗的政策，而我們不會倒退。」 賀錦麗的聲勢也反映在民調上，路透與益普索30日公布的最新民調顯示，在登記選民中，賀錦麗獲得43%的支持率，以1%的些微差距領先川普的42%。 這份民調誤差範圍為3.5%，還無法斷定賀錦麗已具優勢，但兩人聲勢逐漸轉為伯仲之間。 而賀錦麗公布副手後，選情可能掀起另一波高潮。 根據外媒報導，賀錦麗為了平衡吸引更多選民，正尋找白人男性作為副手，可能人選包括亞利桑那州參議員，前太空人凱利（Mark Kelly）、賓州州長夏皮羅（Josh Shapiro）、明尼蘇達州州長沃茨（Tim Walz）等人，最快下週一8月5日會做出決定。 同一天，川普的副手搭檔范斯也到搖擺州造勢，他在內華達州砲口同樣對準賀錦麗，痛批她掩蓋總統拜登的健康狀況、主張開放邊界，都是對美國不忠。 共和黨副總統候選人范斯表示，「忠誠就是在海軍陸戰隊為國家服務，這就是我所做的；忠誠就是為這個國家擋子彈，這就是川普所做的。如果賀錦麗想看到不忠的面孔，她不妨照照該死的鏡子。」 不過范斯並沒有正面回應賀錦麗的辯論戰帖。川普上週原先承諾，至少會跟賀錦麗辯論1次；到這週一（29日）卻改口「可能」會辯論，又表示大眾都已認識他，也認識賀錦麗這個「激進的左翼瘋子」，強調自己也可以提出不辯論的理由。
