經過開票的漫漫長夜，美國華府迎來政治新篇章。民主黨總統候選人賀錦麗的競選團隊宣布她今日不會發表談話，要到明（7）日才會出面。原定在華府舉辦開票派對，最終卻沒有現身，讓支持者難掩失望。 今（6）日華府清晨迎接的是全新的政治新篇章，除了接下來在白宮這裡將會由川普（Donald Trump）來當家作主之外，在國會的參議院也出現了席次翻轉，接下來將會由共和黨掌握多數席次。 不過先把焦點帶到大家很熟悉的前眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi），她之前來訪台灣造成旋風的效應，令大家感到印象深刻，這次她在加州的選區以8成以上的選票高票連任。 不過在選舉之前裴洛西就已經表態，她接下來不會尋求重返議長的寶座，而是要交棒給民主黨的下個世代、多數黨代表了，只是接下來民主黨有沒有可能在眾議院掌握多數？還有帶持續觀察。 而在參議院方面，我們非常熟悉的許多友台議員也陸續獲得連任，包含先前非常挺台的克魯茲（Ted Cruz），他在德州是順利爭取到連任，接下來也會繼續待在參議院裡頭成為台灣的好朋友。 另外共和黨的參議員盧比歐這次並沒有參與選舉，先前川普在找副手人選的時候盧比歐一度呼聲很高，儘管最後他沒有成為副手，但可以看到許多川普陣營的發言媒體還是會向盧比歐請教，因為他在外交專業上資歷非常雄厚，也因此現在川普當選之後，外界認為盧比歐也有可能入閣。 邁阿密媒體也傳聞說，盧比歐（Marco Rubio）接下來有可能在川普政府任內擔任國務卿的角色，來主導川普的外交政策。
