美國共和黨總統候選人川普5日回到賓州造勢，馬斯克在講台上跳躍起來。 （美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕SpaceX公司執行長馬斯克（Elon Musk）誓言將對加州海岸委員會（California Coastal Commission）提起訴訟，原因是該委員會在否決SpaceX從加州中部海岸發射火箭的申請時，提及馬斯克的政治言論及其對前總統川普（Donald Trump）的支持。 據《商業內幕》（Business Insider）報導，加州海岸委員會於10月10日以6比4的票數否決了美國太空軍（U.S. Space Force）的請求，該請求希望SpaceX公司能夠將其獵鷹9號火箭（Falcon 9 rocket）在范登堡太空軍基地（Vandenberg Space Force Base）的年發射次數，從36次增加到50次。這決定激怒了馬斯克，他指控委員會違反了他的美國憲法《第一修正案》（First Amendment）權利，並揚言提告。 請繼續往下閱讀...  在委員會會議上，委員紐森（Gretchen Newsom）表達了對馬斯克在社群媒體上的政治發言和SpaceX公司工作環境的擔憂。她表示：「馬斯克正四處奔走，發表和發佈政治謊言，並攻擊聯邦救難總署（FEMA），同時聲稱自己希望向颶風災民提供免費的Starlink網路服務。看起來，SpaceX公司似乎更重視利潤最大化，而非員工福利和環境保護。」 委員會主席哈特（Caryl Hart）承認，委員會在一定程度上處理的是政治問題，因為這涉及美國政府和海岸委員會，而馬斯克則「積極介入總統大選」。 馬斯克在X平台上回應稱，委員們的言論「極度不恰當」，並聲稱他在該平台上的發文與海岸委員會或SpaceX發射無關。 他宣布將於下週一（10月21日）對委員會提起訴訟，理由是違反《第一修正案》，稍後又澄清因為法院週一休假，他將於週二提告。 委員會也駁回了SpaceX公司和軍方將發射活動描述為聯邦機構活動的說法，這將使SpaceX公司無需取得許可即可進行發射。 委員會認為，SpaceX主要是一家私人公司，因此應該自行取得海岸開發許可證（CDP）。 馬斯克此舉，可能對美國大選造成影響，也將引發一連串關於企業言論自由與政府管制的法律爭議。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
