美國總統大選辯論後，共和黨候選人川普（Donald Trump）和民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris），在紐約911恐攻23週年紀念活動，暫時擱下政治歧見、握手寒暄。面對記者追問川普是否還會與賀錦麗進行辯論？川普強調，只有輸家才會喊著要再比一次，不過如果由國家廣播公司或福斯新聞主辦，他會好好考慮。 莊嚴肅穆的儀式，911事件發生地「紐約世貿中心遺址」舉行恐攻23週年紀念活動；官方悼念儀式從早上8時30分開始，由遇難者家屬逐一朗讀近3000名遇難者姓名，並以默哀方式對歷史時刻表達悼念。 共和黨總統候選人川普與民主黨候選人賀錦麗，在激烈辯論後，與美國總統拜登（Joe Biden）同場出席，但這回川賀兩人暫時擱下政治歧見、握手寒暄。 當天賀錦麗還和拜登一起出席賓州的紀念儀式，在93號航班紀念館獻花致意，以及前往五角大廈紀念碑致意。 不過此前川普面對記者追問，是否還會與賀錦麗進行辯論？強調只有輸家才會喊著要再比一次。 美國共和黨總統候選人川普指出，「這就像戰士決鬥，當你打得很糟糕，像是被擊倒或輸掉比賽時，他說的第一句話會是想要重賽。根據所有民調，我們贏得辯論。我們是否要再辯論？我不知道，我們會考慮，我會參加NBC的，也會參加FOX。」 由於賀錦麗陣營在辯論後，立刻發聲明再下第2場戰書，也遭到川普諷刺是因為她輸太慘。賀錦麗團隊則表示可以在10月舉行另一場辯論，並指出民主黨已準備好進行第2次辯論。
