川普10月間在拉丁裔社區造勢。（歐新社） 〔編譯管淑平／綜合報導〕非裔選民向來是美國民主黨的基石，該黨也十分吸引拉丁裔、年輕選民支持。不過，今年總統大選顯示，這些族群今年都程度不一地轉向支持川普。川普成功削弱了民主黨的勝選聯盟，全國出現「紅移」現象。 《華盛頓郵報》分析指出，川普的競選團隊幾個月前就評估認為，年輕和男性選民可能是決定這次大選結果的關鍵族群，川普的策士不走傳統共和黨尋求郊區、有大學教育程度女性選民支持的老路，押寶激發年輕男性、非裔男性和拉丁裔男性，這些向來投票傾向較不可靠的族群。在選戰後期，賀錦麗花了相當的功夫設法吸引非裔男性選民，但民調顯示，支持度不若拜登或前總統歐巴馬，更讓川普陣營看到機會，透過經濟政見加強爭取支持。 請繼續往下閱讀...  結果初步出口民調顯示，這個策略奏效。川普在年輕和拉丁裔選民的表現都優於上屆。18歲到29歲選民支持賀錦麗比率，雖然超過川普10個百分點，但是上屆拜登在此族群與川普的差距高達24個百分點。 拉丁裔男性挺川比率約5成，比4年前的36%大幅成長。川普在人口大多數為拉丁裔的佛州邁阿密戴德郡，得票率超過55%，翻轉這個民主黨傳統大票倉。2016、20年大選民主黨候選人希拉蕊、拜登在該郡得票率都超過5成，各為63%、53%；這次賀錦麗僅獲得44%。 美國《國家廣播公司新聞網（NBC News）》的初步出口民調也顯示，川普在拉丁裔男性選民得票率54%，遠勝過民主黨候選人賀錦麗的44%，是2020年大選的大逆轉，當年民主、共和黨候選人拜登、川普在此族群得票率各為59%對36%。賀錦麗這次在拉丁裔女性選民也僅有25個百分點的優勢，不如拜登4年前的39個百分點。 非裔選民也出現小幅鬆動。根據《美國有線電視新聞網（CNN）》出口民調，川普這次全國非裔選民得票率13%，雖然非多數，但是上屆此族群僅8%投給他。 《紐約時報》6日分析全國將近2700個郡的票數，其中9成都出現轉向共和黨的「紅移」（red shift）現象，川普在其中2300多個郡的支持度都比上屆大選提高，僅240個郡降低；另有500多個郡票數太少未被納入分析。紐時指出，川普在最近三屆大選的支持率有起有伏，但是這次川普不僅在過去支持他、就連在傳統傾向民主黨選區的表現，都比往年更佳。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
