 ▲目前川普以178：113領先賀錦麗。（圖／達志影像／美聯社） 記者張方瑀／綜合報導 美國總統大選5日登場，根據福斯新聞、CNN報導，川普拿下懷俄明州、南達科塔州、北達科塔州、堪薩斯州、德州、路易斯安那和內布拉斯加州及2個選區；賀錦麗則科羅拉多州、紐約州、哥倫比亞特區和緬因州第一選區。 目前川普以178：113領先賀錦麗。 川普勝出州 懷俄明州：3張選舉人票 南達科塔州：3張選舉人票 北達科塔州：3張選舉人票 堪薩斯州：6張選舉人票 德州：40張選舉人票 路易斯安那州：8張選舉人票 內布拉斯加州：2張選舉人票   內布拉斯加州國會第一選區：1張選舉人票   內布拉斯加州國會第三選區：1張選舉人票 密蘇里州：10張選舉人票 阿肯色州：6張選舉人票 阿拉巴馬州：9張選舉人票 密西西比州：6張選舉人票 田納西州：11張選舉人票 奧克拉荷馬州：7張選舉人票 南卡羅來納州：9張選舉人票 肯塔基州：8張選舉人票 印第安納州：11張選舉人票 西維吉尼亞州：4張選舉人票 賀錦麗勝出州 科羅拉多州：10張選舉人票 紐約州：28張選舉人票 哥倫比亞特區：3張選舉人票 緬因州第一選區：1張選舉人票 伊利諾州：19張選舉人票 紐澤西州：14張選舉人票 馬里蘭州：10張選舉人票 麻州：11張選舉人票 康乃狄克州：7張選舉人票 羅德島州：4張選舉人票 佛蒙特州：3張選舉人票
