馬斯克17日頭戴金色MAGA帽，在美國賓州福爾瑟姆（Folsom）親主主持「美國政治行動委員會」（America PAC）市民大會，為前美國總統川普造勢。（路透） 〔記者陳成良／綜合報導〕科技大亨馬斯克（Elon Musk）宣布，他創立的「美國政治行動委員會」（America PAC）將每天送出100萬美元（約新台幣3205萬元），給簽署他發起的憲法修正案請願書的民眾，直到大選日。 福斯新聞網（Fox News）報導，馬斯克在19日舉行的賓州哈里斯堡（Harrisburg）集會上說：「我們真的希望有更多人簽署這份請願書，所以我給大家一個驚喜。」「我們將每天從簽署請願書的人中隨機抽取一位，送出100萬美元，直到大選結束。」 請繼續往下閱讀...  這份請願書寫道：「美國憲法第一修正案和第二修正案保證言論自由和擁有武器的權利。在下方簽署，我承諾支持美國憲法第一修正案和第二修正案。」 馬斯克已經在賓州各地進行了多場活動，強調這個關鍵搖擺州在2024年大選中的重要性。 馬斯克是特斯拉和SpaceX的執行長，也是社交媒體平台X的主要擁有者。他在今年夏天支持川普，成為共和黨的巨額捐款者。根據聯邦選舉委員會（FEC）的文件顯示，馬斯克是「美國政治行動委員會」的唯一捐款者，從7月到9月底，他捐款了大約7500萬美元（約新台幣24.04億元）。根據FEC公開的文件顯示，該委員會在這三個月的時間裡，支出約為7200萬美元（約新台幣23.08億元）。 馬斯克在過去曾經支持包括拜登在内的民主黨總統候選人，但他今年夏天在川普7月13 日遭遇首次暗殺企圖後，轉而支持川普。 「美國政治行動委員會」設定了目標，要在10月21日前，在賓州以及喬治亞州、內華達州、亞利桑那州、密西根州、威斯康辛州和北卡羅來納州等其他搖擺州，獲得100萬名選民簽署支持美國憲法第一修正案和第二修正案的請願書。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
