美國共和黨副總統候選人范斯。（法新社檔案照） 〔編譯管淑平／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普的競選搭檔范斯，十一日參加播客（podcast）節目，談到兩岸問題，認為中國終將侵略台灣，但美國把所有武器都援助烏克蘭，恐將影響台灣抵禦中國入侵。  范斯在「蕭恩．萊恩秀」中談到當前世界局勢，指現在全球有三大熱點，每一個都有可能演變成重大全球衝突，其中包括台海。他說，「我們掌握的一切都告訴我們，中國想要台灣」，但是，「我想美國讓台灣處於真的很糟糕的處境，因為我們把我們所有的武器都送到烏克蘭，台灣人，我不知道他們現在能不能抵擋一場中國的侵略，所以若中國侵略台灣，會導致某種程度加速那裡的衝突」。 請繼續往下閱讀...   至於中國尚未對台動武，范斯認為有幾種不同解釋，一個是侵台並不是容易進行的軍事行動，或許中國不想造成許多人命喪生，尤其是他們自己的人民，這也許會導致他們政治失去穩定；另一個可能原因，「我的理解是，習近平目前並非處於政治上最強而有力的地位，或許五年後他的地位稍微強一點」，「或許二○二七年比較有可能發生，而非今後三年、或者現在」。 范斯指出另一個原因，「或許中國不認為他們最終需要這麼做，也許我們其實誤解了他們的盤算，他們的態度也許是認為能夠從外部控制台灣，而根本不需要入侵從內部掌控」。但是他推測，「他們最終還是會採取真正的軍事行動，或許會比外界預期的更快發生」。 范斯七月首次以川普競選搭檔身分，接受「福斯新聞」專訪時，也曾呼籲美國應該集中力量嚇阻中國，因為中國「才是我們國家最大的威脅」。他四月在紐約時報撰文，反對拜登政府的六百億美元預算援烏計畫，指美國承諾提供台灣的愛國者飛彈已經因烏俄戰爭嚴重延遲交付，「若中國侵略台灣，愛國者飛彈系統對台灣同樣重要」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
