（中央社洛杉磯13日綜合外電報導）美國加州河濱郡警方今天宣布，一名男性因為非法持有一把霰彈槍和一把上膛手槍，遭到負責為共和黨總統候選人川普昨天在加州柯契拉造勢活動提供維安的警察逮捕。 法新社報導，河濱郡（Riverside County）警方表示，配置在川普造勢地點附近的警察於49歲拉斯維加斯（Las Vegas）人米勒（Vem Miller）駕駛黑色休旅車（SUV）期間將他逮捕。 米勒遭控持有一把上膛手槍和一個大容量彈匣，被關押進當地看守所。 聲明指出：「這起事件對於前總統川普或活動出席者的安全沒有影響。」 警方迄未提供有關米勒意圖的資訊。他後來獲保釋，將於明年1月2日出庭。 不過在川普遭兩起暗殺未遂之後，這起事件仍然引發關注。川普7月在賓夕法尼亞州造勢遭槍擊而右耳受傷，9月則在佛羅里達州的高爾夫球場面臨企圖暗殺。 川普陣營和特勤局（Secret Service）對此迄無評論。 警方表示，今天稍晚將在記者會中提供進一步細節。河濱郡警長畢昂可（Chad Bianco）和多名警察昨天在川普的柯契拉（Coachella）造勢現場確保維安。（譯者：何宏儒）1131014 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
