網路賭盤在選前一路押寶川普勝選，但在選舉前一天出現賀錦麗迎頭趕上的局面。（法新社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統大選將在當地時間5日開始投票，英國《衛報》4日報導，網路賭盤的數據在選前發生變化，川普的勝率出現下降，領先優勢被削弱，甚至在一個平台上落後賀錦麗，預告這場對決將難分難捨。 據報導，網路賭盤對美國大選的押注，一直是川普領先賀錦麗，與民調顯示兩人不分軒輊。川普及其盟友最近幾週更宣稱，博弈市場的預測比傳統民調更準確。 請繼續往下閱讀...  然而，在選舉前夕，川普的勝率明顯下降。加密貨幣預測市場平台「Polymarket」4日的押注川普勝選的比例為58％，低於上週的67％；「Kalshi」上川普的勝率也從65％下降至53％。 「PredictIt」更顯示賀錦麗勝選機率為53％、川普為51％，是該平台近一個月來，首次出現賀錦麗的勝算高於川普。 據了解，週末出爐的一項民調顯示，傳統「紅州」愛荷華州意外顯示賀錦麗領先川普，為美國民調觀察者帶來衝擊。博弈市場專家表示，賭客在下注時會考慮一系列因素，包括這類調查的結果。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
