美國副總統、民主黨總統候選人賀錦麗（左）和美國前總統、共和黨總統候選人川普（右）。（法新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國《國會山莊報》（The Hill）4日報導，最新民調顯示，在競爭激烈的美國總統大選中，前總統川普（Donald Trump）在關鍵搖擺州的提前投票中，略微領先副總統賀錦麗（Kamala Harris）。 報導指出，哈佛大學凱普斯／哈里斯民調（Harvard CAPS/Harris poll）顯示，在受訪的關鍵搖擺州提前投票選民中，48%支持川普，47%支持賀錦麗，另有5%表示選擇其他候選人或尚未決定。在所有關鍵搖擺州選民中，川普以48%的支持率，領先賀錦麗的46%，領先幅度為2個百分點。 請繼續往下閱讀...  然而，在全國範圍內的提前投票選民中，賀錦麗則以51%的支持率，大幅領先川普的43%，領先幅度達8個百分點。民調顯示，45%的受訪者表示將提前投票，50%的受訪者計劃在選舉日投票。 距離選舉日不到一個月，少數幾個關鍵搖擺州的選舉結果，將決定誰能入主白宮。目前民調顯示，川普與賀錦麗在密西根州、威斯康辛州、亞利桑那州、賓州等搖擺州的選情都相當膠著。 根據《國會山報／決策辦公室總部》（The Hill/Decision Desk HQ）彙整的民調數據，賀錦麗在全國範圍內以約50%的支持率，領先川普的47%，領先幅度為3個百分點。 而哈佛大學凱普斯／哈里斯民調則顯示，在所有登記選民中，賀錦麗僅以1個百分點的微弱優勢領先川普。 哈佛／哈里斯民調於10月11日至13日進行，共調查3145名登記選民，其中包括2596名可能投票的選民和898名搖擺州選民。總樣本的誤差範圍為正負1.8個百分點。調查結果已根據性別、地區、種族／族裔、婚姻狀況、家庭規模、收入、就業狀況、教育程度、政黨和政治意識形態等因素進行加權調整，以符合其在人口中的實際比例。同時也使用了傾向性評分加權法（propensity score weighting），以調整受訪者上網投票的傾向性。 民調結果顯示，雖然賀錦麗在全國性民調中仍佔優勢，但在關鍵搖擺州的提前投票中，川普略佔上風，選情依然膠著，鹿死誰手，仍有待觀察。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
