民主黨候選人賀錦麗多次表明將延續拜登政府的政策路線，包括台灣應擁有自衛權；共和黨候選人川普則強調，中國不敢在他任內入侵台灣。圖為賴清德總統昨主持海軍「防空型」輕型巡防艦安龍典禮後，與在場出席的來賓一同合影。（記者李惠洲攝） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國五日總統大選的結果，可能為美國外交政策帶來截然不同的後果。外媒報導分析，民主黨候選人賀錦麗多次表明將延續拜登政府的政策路線，包括台灣應擁有自衛權；共和黨候選人川普則強調，中國國家主席習近平和俄羅斯總統普廷敬重他勝過拜登或賀錦麗，中國不敢在他任內入侵台灣，但台灣必須為獲得美國保護而「付費」。  請繼續往下閱讀...  報導指出，儘管外交政策不太可能影響美國人的選票歸屬，反而是經濟和民生等國內問題更重要，但他們的選擇將可能重塑全球地緣政治。在亞洲議題上，拜登過去四年來一直試圖透過穩定與北京之間的外交聯繫，同時建立緊密的「抗中」聯盟，來管理美中之間的競爭，包括「澳英美三方安全夥伴關係」（AUKUS）；美、澳、日、印的「四方安全對話」（QUAD），以及美日韓的三邊協議。 賀錦麗曾表示，她將採取與拜登類似的做法，重申「我將與我們的朋友站在一起，因為我知道我們的聯盟可以保障美國人民的安全，讓美國變得更強大、更安全」。她還說，「世界領袖認為川普是容易對付的人，容易透過奉承和恩惠來操縱」，並指普廷和北韓領袖金正恩等「獨裁者」都支持川普獲勝。 在台灣議題上，賀錦麗多次重申對美國與台灣「現狀」的態度，「讓我重申我已經說過很多次的觀點，我相信『一個中國』政策，我也相信…台灣有權保衛自己」。 相較之下，川普曾談到，若中國入侵台灣，他會轟炸北京，但他也坦言要保衛半個地球外的台灣，有實際困難度。當被「華爾街日報」問及如何說服習近平不要入侵台灣時，川普稱習近平會因為害怕他而不敢發動任何入侵，「因為他尊重我，他知道我瘋狂得要命」。他還隔空對習話，若中國犯台，「我將對你課徵一五○％到二○○％的關稅」。 不過，川普也不吝攻擊台灣所謂的「矽盾」，批評台灣「搶走美國的晶片生意」，主張對所有進口到美國的晶片徵收關稅。川普還曾表示，台灣的國防預算應占台灣國內生產毛額（GDP）的十％。 中國在表面上似乎並未偏好哪一位候選人。但在台灣議題上，中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮聲稱，美國奉行的永遠是「美國優先」政策，「台灣隨時可能從『棋子』變成『棄子』」。分析家認為，中國將川普的選舉語言套上一貫的統戰話術，旨在離間美台關係，但真正難掩的恐怕是北京對選後美中關係的極度焦慮。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
