拜登（左一）與裴洛西（右一）在喪禮上互動冷淡。這是自拜登7月21日宣布退出總統選舉以來，兩人首次同框，標誌著兩位政治巨頭之間微妙的關係。（路透） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統拜登與前聯邦眾議院議長裴洛西15日在甘迺迪家族大家長、前美國司法部長羅伯特·甘迺迪（Robert F. Kennedy）遺孀艾賽爾（Ethel Kennedy）的喪禮上罕見同框，兩人互動冷淡，再度引發外界對民主黨內部分歧的關注。艾賽爾10月10日因中風併發症辭世，享壽96歲。 《紐約郵報》報導，拜登與裴洛西在華盛頓特區聖馬太宗徒主教座堂（Cathedral of St. Matthew the Apostle）出席艾賽爾的追悼儀式時，雖然座位相鄰，卻幾乎未有交流。裴洛西致詞時多次高呼「總統先生」，似乎試圖引起拜登注意，但拜登反應冷淡。儘管拜登在裴洛西致詞結束後有禮貌性鼓掌，並表示「願她安息」，但兩人之間的緊張關係仍顯而易見。 請繼續往下閱讀...  拜登與裴洛西的嫌隙源於今年6月，拜登在與前總統川普的辯論中表現不佳後，民主黨內部興起要求拜登退出2024年總統大選的聲浪。雖然裴洛西未曾公開呼籲拜登退選，但據報導，她曾私下表達對拜登選情的憂慮，並與拜登進行嚴肅對話，認為他難以贏得大選。 裴洛西近日在英國《衛報》（The Guardian）的訪談中坦承，自黨內反對聲浪出現後，她就未再與拜登聯繫。當被問及拜登是否已原諒她時，裴洛西坦言：「他身邊的一些人可能尚未原諒我在此事中扮演的角色。」她強調她深度尊重拜登，認為他是美國「具有重大影響力的總統之一」，但她認為當時的選情不利於展現拜登的政治成就。 值得注意的是，裴洛西在國會的親密盟友，如眾議員謝安達（Adam Schiff）和洛夫格倫（Zoe Lofgren），都曾公開要求拜登退選。拜登則堅稱沒有人影響他的決定，但承認黨內壓力確實造成了「干擾」。 在兩人關係趨於冷淡期間，裴洛西曾多次在電視節目中讚揚拜登，稱他堪稱「偉大總統」，甚至值得列入拉什莫爾山（Mount Rushmore）的總統雕像之列。然而，這些公開示好似乎未能修復兩人關係。 目前尚不清楚拜登和裴洛西是否在喪禮上有私下交流。值得一提的是，拜登當天也與前總統歐巴馬進行了熱烈交談，但具體內容不得而知。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
