（中央社華盛頓12日綜合外電報導）消息人士告訴美國廣播公司新聞網（ABC News），聯邦當局認為，與共和黨總統候選人川普關係密切的保守派智庫「美國優先政策研究所」遭到中國駭客攻擊。 「美國優先政策研究所」（America First Policy Institute，AFPI）公關長洛特爾（Marc Lotter）透過聲明告訴美國廣播公司新聞網，「敵對外國行動者」對該機構的攻擊不足為奇，並稱AFPI是與前總統川普結盟的一個主要政策組織。 洛特爾在聲明中寫道：「身為美國優先運動的領導政策團體，敵對外國行動者試圖滲透我們的IT並不足為奇。對方的策略、技術和程序都與我們過往見過的民族國家資助活動類似，因此我們能夠快速補救、因應。」 他說：「正如美國優先運動本身，AFPI不會跟隨政府的腳步，而是會與領先全球的網路專家一起，根據商務進展採取行動，進一步增強我們原本就強大的安全性。」 政治新聞媒體Politico率先報導這起駭客事件。 AFPI是個政策顧問智庫，由數百名川普政府時期的官員組成，包括董事會主席麥馬洪（Linda McMahon），她已獲任命為川普過渡團隊的聯合主席。 伊朗涉嫌對川普競選團隊發動駭客攻擊後，緊接著就出現有關AFPI成為外國行為者攻擊目標的報導。 美國司法部上月公布1份起訴書，指控3名伊朗人涉嫌參與駭客攻擊，竊取前總統川普競選團隊的電子郵件。 根據起訴書，這些人犯下一系列罪行，包括駭客攻擊、向外國恐怖組織提供實質協助、盜用身分以及協助和教唆等。（譯者：陳昱婷/核稿：施施）1131013 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
