（中央社華盛頓24日綜合外電報導）路透社/益普索民調今天顯示，美國民主黨總統候選人賀錦麗在11月5日大選的支持率以46.61%比40.48%領先她共和黨對手川普，且她看似削弱了川普在經濟和就業方面的優勢。 根據路透社/益普索（Reuters/Ipsos）這場昨天結束、前後共進行3天的民調，賀錦麗（Kamala Harris）在登記選民中的支持率為46.61%，川普支持率40.48%，差距約6個百分點，略高於本月11至12日民調的5個百分點。 最新民調誤差範圍約為正負4個百分點。 儘管路透社/益普索在內的全國性民調讓外界一覽整體選情趨勢，但這場大選鹿死誰手取決於各州選舉人團（Electoral College）票數，且7個關鍵搖擺州具有決定性影響。而這7州分別是賓州、亞利桑那州、喬治亞州、密西根州、內華達州、北卡羅來納州以及威斯康辛州。 多份民調顯示，賀錦麗和川普在上述7個搖擺州聲勢不分軒輊，許多民調結果都在誤差範圍內。紐約時報與謝納學院（New York Times/Siena College）日前所做民調顯示，川普在亞利桑那、喬治亞和北卡這3州以些微優勢領先。 而在路透社/益普索最新民調中，當被問及「在經濟、失業和就業問題上哪位候選人所提政見較佳」時，約43%受訪選民選川普，41%選擇賀錦麗。 川普在最新民調中這項議題僅享有2個百分點優勢。相較之下，路透社/益普索8月的民調顯示他還高出3個百分點；賀錦麗7月底投入選戰時，他更以11個百分點遙遙領先對手。（譯者：李佩珊/核稿：蔡佳敏）1130925 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
