澤倫斯基（中）搭乘美國空軍C-17運輸機到賓州斯克蘭頓市參觀軍火廠，更與民主黨籍賓州州長夏皮洛（右二）一同在砲彈上簽名，被視為是替民主黨拉抬選情。（路透） 〔編譯陳成良／綜合報導〕烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）訪美期間，批評共和黨總統候選人川普（Donald Trump）的競選搭檔范斯（JD Vance）「過於激進」，並暗示川普並非真心想結束俄烏戰爭。此舉引發共和黨人士擔憂，若共和黨贏得11月大選，澤倫斯基的言論恐影響美國對烏克蘭的援助。 根據福斯新聞（Fox News）9月25日的報導，澤倫斯基訪美期間的言行，可能使他與共和黨之間的關係變得複雜，尤其是在共和黨贏得11月大選的情況下。 請繼續往下閱讀...  澤倫斯基搭乘美國空軍 C-17運輸機前往賓州斯克蘭頓市（Scranton ）參觀軍火製造商，更與民主黨籍賓州州長夏皮洛（Josh Shapiro）一同在砲彈上簽名，被視為是替民主黨拉抬選情。 此外，澤倫斯基公開批評川普的副手、俄亥俄州聯邦參議員范斯「過於激進」，並暗示川普並非真心想結束俄烏戰爭，更在聯合國大會上表示，俄烏戰爭「無法透過談判解決」，俄羅斯總統普廷只能「被迫接受和平」。這些言論引發川普陣營和部分共和黨人士的不滿，擔憂烏克蘭明年能否再次向美國尋求更多資源。 川普前副國家安全顧問科茨（Victoria Coates）直言：「我一直以來都很支持澤倫斯基總統，我對他被這樣利用感到非常失望。這幾乎是一場政治秀。」科茨擔憂地表示：「我不知道他（澤倫斯基）能做些什麼來修復這種關係。這對他來說非常不利，因為他明年可能需要回來爭取更多資金。」 共和黨參議員穆林（Markwayne Mullin）也建議澤倫斯基：「不要介入政治。也許應該來跟我們談談發生了什麼事，因為那是一步壞棋。」 然而，民主黨參議員布魯門塔（Richard Blumenthal）則認為澤倫斯基的反應是對范斯先前言論的合理回應。 范斯在本月稍早提出了一項和平計畫，主張烏克蘭放棄自 2022 年以來被俄羅斯佔領的大部分土地，以換取在沿線設立非軍事區，強化烏克蘭以嚇阻另一次入侵，並保證烏克蘭不會加入北大西洋公約組織（NATO）。澤倫斯基批評范斯的計畫，認為「世界應該以犧牲烏克蘭為代價結束這場戰爭的想法，是不可接受的」。 共和黨密蘇里州聯邦參議員施密特（Eric Schmitt）認為，澤倫斯基的言論「完全越界」，「應該為此受到譴責」。他更批評澤倫斯基：「一位外國領導人在美國土地上，乘坐 C-17 飛機參加賀錦麗（Kamala Harris）的造勢活動，並批評川普總統，這都是不可思議的，所以我希望會有反彈。這是不可接受的。」 儘管共和黨對澤倫斯基的言論感到不滿，但他們也表示，這些言論並不代表未來完全沒有機會獲得更多援助。澤倫斯基在接受《紐約客》（The New Yorker）雜誌採訪時，也表示川普似乎比他的副手更能接受他的訴求，並指出他曾與川普通過電話，當時川普的訊息「非常正面」。 預計烏克蘭將在未來幾個月內，從追加預算中獲得最後60億美元（約新台幣1920億元）的援助。澤倫斯基將於9月28日會見拜登總統，並提出一項新的勝利計畫，預計他將再次呼籲美國允許他使用遠程飛彈，攻擊俄羅斯境內深處的目標。上週川普曾表示，他「可能會」在澤倫斯基訪美期間與他會面，但目前沒有安排任何會面。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
