美國總統拜登。（美聯社檔案照） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統拜登（Joe Biden）的軟弱外交政策，正將世界推向第三次世界大戰的邊緣？英國《電訊報》（The Telegraph）副主編西蒙斯（Jake Wallis Simons）於8月11日發表評論文章，嚴厲批評拜登政府對伊朗採取的綏靖政策，認為這將助長伊朗的野心，導致中東地區陷入全面戰爭，甚至引發全球衝突。 西蒙斯指出，拜登政府似乎誤以為，只要不斷重複喊著「要和談」、「要協議」、「要降溫」，就能神奇地解決問題。然而，現實情況卻是，美國越是公開示弱，敵人就越會得寸進尺。拜登政府在烏克蘭戰爭中，公開保證美製武器不會攻擊俄羅斯境內，反而被俄羅斯總統普廷（Vladimir Putin）視為軟弱的表現，更加肆無忌憚地發動攻擊。 請繼續往下閱讀...  而在中東地區，拜登政府的軟弱政策更是讓伊朗更加有恃無恐。西蒙斯批評，拜登政府上任後急於重返伊朗核協議，卻在談判桌上不斷退讓，甚至無視自身制裁，為伊朗釋放了數十億美元的資金，結果反而讓伊朗加速發展核武。 西蒙斯認為，拜登政府對伊朗的姑息政策，導致伊朗在談判中不斷拖延，暗中加速發展核武，甚至無視國際社會的譴責，持續攻擊以色列。就在兩週前，以色列暗殺了哈瑪斯（Hamas）領袖哈尼雅（Ismail Haniyeh），伊朗揚言報復，中東局勢一觸即發。然而，面對伊朗的挑釁，拜登政府除了呼籲「克制」，卻拿不出任何有效的方法阻止衝突升級。 相較之下，美國前總統川普（Donald Trump）對伊朗採取的強硬政策，雖然未能阻止伊朗發展核武，但至少有效遏止了伊朗在中東地區的擴張行動。西蒙斯認為，拜登政府應該從川普政府的失敗和成功中汲取教訓，放棄幻想，採取更強硬的立場，才能有效遏止伊朗的野心，避免中東地區陷入全面戰爭。 西蒙斯更直言，拜登政府對伊朗的軟弱態度，不僅讓美國在中東地區的盟友感到失望，也讓中國和俄羅斯等競爭對手更加膽大妄為。他警告，如果拜登政府不改弦易轍，世界將面臨更大的動盪和不安。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
