8月底川普賓州造勢會場上的支持者。（法新社） 〔編譯管淑平／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普在10日的辯論會上，依然不承認自己輸了上屆大選，並不實指稱該次選舉「被偷」。美聯社與美國民意研究所公共事務研究中心（AP-NORC Center for Public Affairs Research）10日辯論會前發表調查結果指出，對大選結果的信任程度，整體美國成年民眾有7成相信政府認證的結果，但是在共和黨民眾中，信任川普和其選戰團隊甚於政府。 調查指出，約2/3的共和黨人至少在一定程度上，相信川普選戰團隊提供今年選舉的正確資訊，只有約一半信任政府認證的結果，兩者比率各為67%、51%。對比共和黨相信川普甚於政府，民主黨人87%一定程度信任政府認證的選舉結果，82%相信賀錦麗團隊。 請繼續往下閱讀...  不分黨派，整體受訪民眾有69%至少一定程度信任政府認證的選舉結果，都高於對川普、和賀錦麗陣營，但對賀錦麗團隊信任度較高，比率為51%，對川普團隊信任度僅37%；民眾對地方電視新聞頻道、報紙、有線電視和傳統全國三大無線電視網提供的選舉結果資訊，信任度也都在5、6成。 這份調查在7月29日到8月8日期間訪問1019名美國成年人，誤差為正負4個百分點。 除了對選舉結果資訊來源的信任度，許多受訪者對兩陣營選戰訊息的真實性，都持懷疑態度，但是對川普陣營的懷疑又更高。這份調查顯示，57%認為川普陣營的選戰訊息「鮮少」或者「從未」根據事實資訊，相比之下，45%受訪者對賀錦麗陣營的選戰資訊持同樣看法。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
