美國共和黨總統候選人川普出席賓州競選活動。（法新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普（Donald Trump）當地時間9月25日凌晨在其社群平台「Truth Social」發文表示，伊朗對其生命構成「重大威脅」。此前，川普的競選團隊聲稱，美國情報單位已向川普發出警告，指出伊朗對他存在「真實且具體」的暗殺威脅。 《美聯社》報導，川普寫道：「伊朗對我的生命構成重大威脅。整個美軍都在監視並等待。」他補充說：「伊朗已經採取了一些行動，但沒有成功，但他們會再次嘗試……我身邊圍繞著比以往任何時候都多的人、槍枝和武器。」 請繼續往下閱讀...  川普競選團隊在9月24日的一份聲明中表示，美國情報單位已警告這位前總統，伊朗對其存在「真實且具體」的暗殺威脅。 川普的競選團隊發言人史蒂文．張（Steven Cheung）在聲明中表示：「川普總統今天稍早聽取了美國國家情報總監辦公室（Office of the Director of National Intelligence, ODNI）的簡報，關於來自伊朗真實而具體的暗殺威脅，目的是在美國破壞穩定並製造混亂。」 他補充說：「情報官員已經確認，這些持續且協調的攻擊在過去幾個月中有所加劇，所有機構的執法官員都在努力確保川普總統的安全，並確保選舉不受干擾。」 伊朗今夏稍早否認企圖暗殺川普的指控，在這之前不久，1名槍手在賓州的1場造勢活動上開槍，造成1人死亡，川普並且受傷。 在7月13日發生這場試圖暗殺的數天後，美國媒體報導，當局先前曾經收到情報，指控伊朗密謀要對這位共和黨人不利，因此加強了對川普的保護。伊朗否認了這些「惡意」指控。 當時，川普在「Truth Social」發文寫道：「如果他們真的『暗殺川普總統』，而這個可能性一直存在，那麼我希望美國消滅伊朗，將它自地球表面抹去，而如果它沒有發生，美國領導人將被視為『無膽的』懦夫！」懦夫！」 目前尚不清楚競選團隊和川普本人所指的威脅是否是新的，或是先前已有報導。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
