根據民主黨最新聲明宣布，獲得99%黨代表支持的副總統賀錦麗（Kamala Harris），確定成為美國史上首位代表主要政黨出戰總統大選的有色人種女性。（美聯社） 莊文仁／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕2024美國總統大選白熱化，民主黨全國代表大會（Democratic National Committee，DNC）從8月初舉辦為期5天的線上投票，並在當地時間5日晚上宣告結束。根據民主黨最新聲明宣布，獲得99%的黨代表支持現任副總統賀錦麗（Kamala Harris），確定成為美國史上首位代表主要政黨出戰總統大選的有色人種女性。 綜合外媒報導，自從美國總統拜登（Joe Biden）上月21日宣布不競選連任後，賀錦麗與競選團隊就迅速展開工作，爭取她所需的1976名黨代表支持。根據其對全國民主黨代表的調查顯示，她在拜登宣布不競選連任的消息後，就以驚人的速度達標，推估只花了32小時便「鎖定」必要的支持。 請繼續往下閱讀...  報導指出，民主黨全國代表大會從1日起，開始進行為期5天的電子投票，由於沒有其他競爭者，因此賀錦麗毫無懸念成為民主黨總統候選人。賀錦麗獲得正式提名後，將在11月大選與共和黨總統候選人川普（Donald Trump）角逐總統之位。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
