賀錦麗專訪剪輯疑雲，CBS編輯手法引發軒然大波。（圖擷取自CBS新聞畫面） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國哥倫比亞廣播公司（CBS）新聞節目《六十分鐘》（60 Minutes）10月6日播出對美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）的專訪，卻出現同一問題，兩種不同答案的狀況，引發爭議。川普（Donald Trump）競選團隊更要求CBS公開完整未剪輯的訪談內容。 10月6日，CBS在《面對全國》（Face the Nation）節目中，播出一段賀錦麗對以色列總理納坦雅胡（Benjamin Netanyahu）似乎未聽從美國意見的冗長回應，以預告《六十分鐘》的完整專訪內容。這段長篇回應被保守派人士嘲諷為「詞藻堆砌」（word salad），在社群媒體上引發熱議。然而，10月7日（週一）晚間播出的《六十分鐘》完整專訪中，卻出現了另一段針對相同問題的較短、更精簡的回答。 請繼續往下閱讀...  在《面對全國》節目版本中，賀錦麗的回應為：「比爾（主持人Bill Whitaker），我們所做的努力，促使以色列在該地區採取多項行動，這些行動很大程度上是由許多因素促成的，包括我們對於該地區應如何發展的倡議。」 但在《六十分鐘》版本中，賀錦麗的回答則改為：「我們不會停止追求美國必須明確表達在戰爭結束必要性上的立場。」 CBS對此並未立即回應媒體的置評請求，但已將這兩個版本片段上傳至YouTube。川普競選團隊發言人李威特（Karoline Leavitt）8日發表聲明，批評CBS在編輯過程中，刻意剪輯賀錦麗在《面對全國》節目中，備受批評的冗長回應，並要求CBS公開完整未剪輯的訪談內容，質疑CBS和賀錦麗意圖隱瞞某些資訊。 《六十分鐘》記者惠塔克（Bill Whitaker）在訪問中，詢問賀錦麗為何納坦雅胡似乎沒有聽從美國的意見，以及美國政府為何沒有早幾年阻止非法移民湧入邊境，賀錦麗都未能給予明確回應，僅將責任推給國會。 這起事件，凸顯了媒體在新聞報導中的編輯權，以及政治人物在媒體操作上的策略運用。同一問題出現兩種不同答案，也讓賀錦麗在選戰中的形象和公信力受到質疑。川普競選團隊藉此事件，持續攻擊賀錦麗，也為這場選戰增添更多變數。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
