美國海軍部長戴杜羅公開批評川普，違反政治活動禁令。（路透） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國海軍部長戴杜羅（Carlos Del Toro）1月接受英國廣播公司（BBC）採訪時，公開為美國總統拜登（Joe Biden）競選連任辯護，並批評共和黨總統候選人川普（Donald Trump），被聯邦特別檢察官辦公室（OSC）認定違反《哈奇法案》（Hatch Act）的政治活動禁令。 《哈奇法案》旨在規範聯邦公務員的政治活動，禁止他們在工作場所或值勤時從事政治活動，或以任何官方身分從事政治活動，更不得徵求或接受政治捐款。 即使是像海軍部長這樣的政治任命官員，也必須嚴格遵守這項規定。 請繼續往下閱讀...  美國軍事新聞網站《防務一號》（Defense One）報導，OSC認定，戴杜羅在接受 BBC 採訪時，公開支持拜登連任，並對川普的領導能力提出質疑，更暗示川普不符合美國核心價值觀。他表示，美國人民會支持拜登連任，以繼續維護自由民主國家的地位。 然而，對於川普可能連任，他直言擔憂，認為川普不符合美國的傳統價值觀，包括保護自由和維護民主。他說：「當你遇到一個不符合這些核心原則的人時，你就會懷疑，你是否應該支持這個人？」 特別檢察官德林格（Hampton Dellinger）強調，戴杜羅前往英國前已參加過至少3場簡報，明確說明《哈奇法案》的嚴格規定，因此這次行為顯然是刻意違規。德林格表示：「這尤其令人擔憂，因為戴杜羅也承認，軍事工作和黨派政治不應混淆。正如他今年7月所說：『我們必須記住，（海軍部）是一個非政治性的機構……公眾信任和信心取決於此。』」 戴杜羅的律師布羅姆維奇（Michael Bromwich）則辯稱，戴杜羅是對問題的回答，而不是事先準備好的講話，言論屬於自發且未經預先策劃的性質（ spontaneous and unpremeditated nature），且是在英國接受英國媒體採訪，並無證據顯示任何美國選民出席或知悉這番言論。 然而，OSC調查員並未採信布羅姆維奇的說法，認為戴杜羅的說法並非完全無心之過，且他拒絕為違規行為負責，也讓OSC更為不滿。 報導陳述，美國總統將決定是否對戴杜羅採取任何懲戒措施，這起事件也再度凸顯了聯邦公務員在政治活動上的敏感性，以及《哈奇法案》的重要性。 美國海軍部長（Secretary of the Navy，簡稱SECNAV）是美國海軍部的文職首長，負責海軍和陸戰隊（USMC）兩個軍種的所有事務。該職位自1798年設立以來，經歷了多次變革，1947年後成為國防部長的下屬職位。海軍部長由美國總統提名，經參議院確認，並無固定任期。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
