《精準預測》一書的作者、預測大師席佛。（美聯社檔案照） 〔編譯陳成良／綜合報導〕距離11月5日美國總統大選投票日僅剩不到兩週。知名政治統計學家席弗（Nate Silver）23日前發表文章，預測川普（Donald Trump）將贏得大選。儘管席佛上個月曾表示他將投票給賀錦麗（Kamala Harris），但他直言：「我的直覺告訴我川普會贏，而且我猜很多焦慮的民主黨人也是這麼想的。」 席佛的模型以其高準確性而聞名，他在2008年美國大選中以精準預測50州中的49州總統選舉勝負及全35席參議員當選人而一戰成名。這使他成為預測領域的頂尖分析師，他的著作《精準預測》也廣受讚譽。他在20日發布的預測中，給出川普53%的勝選機率。 請繼續往下閱讀...  福斯新聞網（Fox News）報導，席佛在最新的文章中表示，幾個關鍵搖擺州的民調顯示，川普和賀錦麗的支持率不相上下，但這些數據並未能消除人們的疑慮。他認為，民調可能低估了川普的支持率，因為民調的回覆率低，而且川普的支持者往往參與度較低，較不願意參與民調。 席佛提到，民調機構正試圖透過各種數據修正技術來解決這個問題，例如根據受教育程度（受過高等教育的選民較可能回應民調）或過去的投票紀錄進行加權，但這些方法並不能保證有效。 然而，席佛也並非完全悲觀。他認為，民調也可能低估賀錦麗的支持率，如果民調出現系統性誤差，賀錦麗仍有機會贏得大選。他指出：「平均而言，民調的誤差幅度約為三到四個百分點。如果賀錦麗能縮小這個差距，她將以自2008年歐巴馬以來最大的差距贏得普選和選舉人票。」 席佛近期也指出一些數據顯示賀錦麗選情堪憂。他提到，最近有三份高品質的全國性民調顯示川普領先，這對民主黨來說是不利的，因為民主黨在選舉人票上處於劣勢。此外，福斯新聞和TIPP追蹤民調也顯示川普領先賀錦麗。 民主黨策略師卡維爾（James Carville）則對此持不同看法，他認為賀錦麗一定會贏。 他在《紐約時報》的專欄文章中寫道：「美國，一切都會好起來的。賀錦麗將當選下一任美國總統。我對此深信不疑。」 席佛要讀者不要盲目相信他的直覺，並指出還有一種可能性，那就是民調本身可能有誤差，大選結果可能並非勢均力敵。他表示，如果出現類似2016年或2020年的系統性民調錯誤，「可能會讓賀錦麗或川普輕鬆贏得選舉人票」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
