俄羅斯總統普廷（左）、美國前總統川普（右）。（路透） 莊文仁／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕當年揭露水門案的《華盛頓郵報》知名記者伍德華（Bob Woodward），新書《戰爭》（War）即將在下週出版，他在書中爆料，美國前總統川普在卸任後至今，與俄羅斯總統普廷私下通話7次，並在武漢肺炎期間秘密寄病毒檢測儀給普廷。 綜合外媒報導，《戰爭》部分內容被搶先披露，書中指出，在2020年疫情期間，川普贈送許多檢測病毒儀器給普廷，普廷告訴川普，不希望他向任何人說這件事情，因為大家會對川普惱怒，而不是普廷，根據川普匿名幕僚爆料，自2021年川普卸任後，他與普廷通話次數可能高達7次。 請繼續往下閱讀...  伍德華在書中痛批川普在疫情期間幫助普廷，是比尼克森更糟糕的總統，「川普是美國歷史上最魯莽衝動的總統，並在2024年的總統候選人身份中，展出同樣的性格。」 川普的通訊主管史蒂芬·張（Steven Cheung）否認伍德華在書中的爆料，稱「伍德華編造的故事都是虛構的，伍德華是精神錯亂，患有『反川普症候群』」。川普則批評伍德華是「糟糕的編造者」。 美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）在廣播中談及此事，稱當美國人民面臨疫情的困難時刻，川普竟然選擇幫助「殺人的獨裁者」，這樣的人要再選總統真是令人震驚。 美國總統拜登本週二表示「今天你們聽到川普給普廷快篩的消息是真的，他還有打電話給他的好朋友普廷，確保有快篩。」 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
