美國加州西好萊塢的知名同志酒吧The Abbey 10日舉辦「觀辯趴」，消費者齊聚店內觀看共和黨總統候選人川普（左）與民主黨總統候選人賀錦麗（右）的首場電視辯論。（法新社） 〔編譯張沛元／綜合報導〕《華盛頓郵報》在10日美國總統大選候選人電視辯論結束後，就誰輸誰贏即時訪問25名來自搖擺州的未表態選民，結果多達23人認為民主黨總統候選人、副總統賀錦麗表現較佳，其中甚至不乏原本傾向支持共和黨總統候選人、前總統川普的選民；認為川普表現較佳者僅2人。 值得注意的是，認為賀錦麗表現較佳不等於會把票投給賀錦麗。總統候選人在電視辯論中的勝敗優劣，不見得會反映於大選結果；以2016年大選為例，川普被公認在3場電視辯論中皆表現不佳，但他最後還是擊敗對手、民主黨總統候選人希拉蕊˙柯林頓，入主白宮。 請繼續往下閱讀...  30多歲的賓州男性亞倫（Aaron）原本偏向支持川普，但他認為賀錦麗在辯論中的表現較好…「我不認為川普處於最佳狀態——太胡言亂語了…賀錦麗的表現很強…聽起來很自信，而且看似對川普發動嚴厲與有效的攻擊。」 同樣原本偏向挺川的威斯康辛州40多歲男性傑森（Jason）也認為賀錦麗表現較佳。傑森說，川普在整場辯論中處於守勢，錯過太多機會；反觀賀錦麗堅持其觀點，發言條理清晰，表現得比他原本所見的更專業。 但也有人不覺得賀錦麗的辯論表現有啥亮眼。本就偏向挺川的50多歲賓州女性康妮（Konnie）說，「我覺得賀錦麗根本沒真正回答任何問題。」 這25名搖擺州選民在川賀辯論前對兩大候選人皆無強烈死忠立場，其中12人可能挺賀，10人可能挺川，3人誰也不挺；但在電視辯論過後，原本可能挺賀的12人中有5人轉為肯定挺賀，另有3名原本可能挺川的選民轉為可能挺賀；相較之下，辯論前可能挺川的選民在辯論後無人轉為肯定挺川。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
