圖為2020年5月24日「四方安全對話」峰會日本首都東京舉行，當時剛上任的澳洲總理艾班尼斯（左起）、美國總統拜登、印度總理莫迪抵達日本首相岸田文雄的首相官邸。（美聯社檔案照） 〔編譯周虹汶／綜合報導〕「日經亞洲」七日報導，美國、日本、澳洲、印度組成的「四方安全對話」（Quad）峰會，已敲定廿一日於美國總統拜登的故鄉德拉瓦州最大城威明頓舉行，而不是在今年輪值主席國印度。屆時拜登、日本首相岸田文雄、澳大利亞總理艾班尼斯、印度總理莫迪將共同慶祝該機制成立廿週年，並為分別將在月底、明年初卸任的岸田文雄和拜登舉行歡送會，做為四人以現任領袖身分最後一次聚首。 屆時正逢聯合國年度大會，四人將先赴紐約市參加聯大會議。不過，四方安全對話不會在紐約市聯大會議場邊舉行，而是會在另一處地點，目前確定是威明頓，拜登在那裡擁有一處農場。 請繼續往下閱讀...  報導指印度做為今年輪值主席國，原計劃一月印度國慶活動期間舉行峰會；但美國白宮當時拒絕，理由是和拜登向國會發表國情咨文時間有衝突；全案懸置多月，直至拜登七月宣布放棄連任，印方始建議改在美國舉行；美方最初主張十月在當年中國國家主席習近平與美國總統歐巴馬首次會晤的加州桑尼蘭茲莊園舉辦，但岸田文雄上月十四日宣布本月廿七日執政黨自民黨總裁選舉後辭職的決定又打亂安排。 「四方安全對話」四國合作起源為○四年印度洋大海嘯後人道和災難援助工作特設小組，最初只是鬆散夥伴關係；但○七年日本時任首相安倍晉三提議制度化以共同制衡中國勢力後，澳洲隨即因擔心激怒中國而退出，直至一七年在美國時任總統川普引導下重新談判；拜登則是二一年三月主持首次線上峰會，同年九月再於白宮恢復面對面召開。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
