美國共和黨總統候選人川普與民主黨候選人賀錦麗的首場電視辯論，10日在賓州費城登場，雙方展開90分鐘的激烈交鋒。（法新社） 〔編譯管淑平／綜合報導〕美國民主黨總統候選人賀錦麗十日在可能是與選戰對手、共和黨候選人川普唯一一場辯論會上，成功針對川普最大弱點：自尊下手，在辯論會上激怒川普，華盛頓郵報和紐約時報都認為，賀錦麗這招戰術成功。  賀錦麗選戰團隊十日在辯論開始前先推出廣告，內容是前總統歐巴馬嘲諷川普對造勢活動人數規模的著迷，刺激川普情緒；在辯論會開場，賀錦麗主動走向川普並與他握手，其團隊形容，這是先來個「下馬威」。 請繼續往下閱讀...  賀錦麗引述川普母校賓大華頓商學院所做的分析，駁斥其經濟政策，又提到川普鄙視的「已故偉大的共和黨大老麥肯」。她還細數川普被定罪紀錄，多次提到川普輸了上次大選，和川普任內發生的維吉尼亞州夏綠蒂鎮白人至上主義者集會事件，以及挺川右翼倡議「二○二五計畫」。賀錦麗團隊說，這些都是戰略的一環，希望讓川普「帶著情緒」上台。  華郵指出，大致而言，賀錦麗這招成功。川普起初還夠冷靜，沒上鉤，但當賀錦麗提到背棄川普轉向支持她的川普任內前官員、幕僚，情緒就愈發明顯；賀錦麗拿自己中產階級出身，對比川普的富豪背景；改編川普在其實境秀「誰是接班人」中招牌台詞，駁斥川普宣稱上屆大選被「偷」之說，「川普被八千一百萬人開除了，很清楚的是，他還很難消化這件事」。這時川普已控制不住，動怒了。 若說辯論會上，賀錦麗給川普心理上的一擊倒地，就是她請民眾去參加一場川普的造勢會，揶揄川普在造勢時大談虛構人物，但是「你不會聽到他談一件事：你」，「你會注意到，大家因疲乏、無聊，開始提早離開會場」。這時川普橫眉豎眼，駁斥主持人的提問，堅持要回應，稱「大家不會離開我的造勢會」，反譏沒人要去賀錦麗造勢場。當賀錦麗說，「世界領袖在嘲笑川普」，包括川普任內軍方領袖說他是「羞恥」，川普的回應是引專制領導人、匈牙利總理奧班稱讚他的話，當其品格見證。 紐時指出，賀錦麗就看著川普在一次又一次的回應中對自己造成傷害。賀錦麗的冷靜，鮮明對比川普的怒氣，當川普怒氣沖沖批評指控賀錦麗「馬克思主義者」，她用高人一等的微笑以對。 川普的幕僚鼓勵他聚焦可為其加分的政策議題，不要重提上屆大選和他對選後國會衝突的辯護之詞。但川普顯然未能記住叮嚀，雖幾度在政策上出擊，但也一再落居守勢。共和黨籍聯邦參議員葛蘭姆坦言，「賀錦麗的目標就是激怒川普，要他上鉤」，川普確實在有些地方被惹惱，但不至於到完全無法表達他的觀點的地步，不過，「還可以更好」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
