可能左右美國總統大選結果的搖擺州之一喬治亞州，十五日起展開提前投票，首日開放投票六小時，投票人數就打破先前紀錄，到當天深夜已卅二萬八千人投票。（歐新社）  〔編譯管淑平／綜合報導〕美國民主、共和兩黨候選人賀錦麗和川普在搖擺州競爭激烈，可能左右選舉結果的搖擺州之一喬治亞州，十五日起展開提前投票，首日開放投票六小時，投票人數就打破先前紀錄，到當天深夜已有卅二萬八千人投票。  喬治亞州州務卿辦公室營運長史特林十五日在社群媒體發文，引用州政府選舉數據追蹤網站在當日晚間將近十時的統計，指出「提前投票首日和獲接受的不在籍投票破紀錄，目前為止已有超過卅二萬八千人投票」，打破二○二○年大選該州提前投票首日寫下的十三萬六千人紀錄。稍早他在投票人數超過卅萬時，發文表示這次提前投票第一天已經比前一次紀錄高出一二三％。紐約時報指出，十五日提前投票展開六小時內，投票人數就已經超過二○年的紀錄。 請繼續往下閱讀...   喬治亞州是總統選戰關鍵戰場，四年前現任總統拜登僅以○．二三個百分點險勝川普，拿下該州十六張選舉人票，成為一九九二年以來首位在該州勝選的民主黨候選人。根據多家民調，目前賀錦麗和川普在喬治亞州的民調支持度差距，也普遍在統計誤差範圍內；「國會山莊報」和Decision Desk HQ合作的民調彙整統計顯示，川普目前四十八．三％、賀錦麗四十七％；另一家民調彙整網站FiveThirtyEight的數據也顯示，川普僅以一個百分點領先。 就在喬治亞州舉行提前投票之際，該州高等法院法官麥柏尼十五日晚間就該州兩項選舉作業訴訟做出裁定，一項是該州富爾頓郡選舉委員會共和黨籍委員亞當斯提出，若選務人員對選舉過程有疑慮，可酌情拒絕驗證選舉結果。  根據該州規定，郡選務主管應於選後第一個週一傍晚五時前驗證選舉結果，若遇國定假日則順延至次日。麥柏尼裁定，若選務主管可因片面認定有疑慮就拒絕驗證選舉結果，選民聲音將被埋沒，「我國憲法和選舉法規不允許此事」，選務主管在這方面沒有自由裁量權。 另一項是挺川派佔多數的州選委會九月更改選務規定，要求人工計票在與電子投票機判讀結果比對後，才能驗證選舉結果。麥柏尼認為，在距離投票日僅數週之際改變規定，將增加選舉程序的不確定性和混亂，因此裁定這項新規暫緩實施。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
