民主黨總統候選人賀錦麗30日向記者發表談話。（路透） 〔編譯管淑平／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普日前的造勢會上，站台來賓稱波多黎各是「漂在海上的垃圾島」，總統拜登29日為民主黨候選人賀錦麗拉票談到此事的發言，被認為是在批評川普支持者才是垃圾。對此，賀錦麗30日說，她不認同根據人們投票支持誰而批評他們。 賀錦麗30日準備展開3州造勢行程時，被問到拜登前一天引發風波的談話，她說，「首先，他澄清了他的談話，但是我要說清楚的一點是，我強烈不認同任何根據人們投票給誰而批評他們」。 請繼續往下閱讀...  她表示，「我相信我所做的工作在於代表所有人民，不管他們支不支持我。身為美國總統，我將代表所有美國人，不論你們有沒有把票投給我」。她透露，拜登29日晚上打電話給她，但是兩人在電話中沒有談到拜登的爭議發言。 《美聯社》報導，賀錦麗的回應是試圖降低拜登那場談話引起的爭議。賀錦麗副手華茲30日接受哥倫比亞廣播公司節目「CBS晨間（CBS Mornings）」訪問，也淡化此爭議，他說拜登「非常清楚是在說我們聽到的那些言論」，而非川普支持者。 拜登29日與拉美裔視訊會談，為賀錦麗拉票，談到日前川普在紐約的造勢會上，喜劇演員辛奇利夫（Tony Hinchcliffe）嘲笑波多黎各是「漂在海上的垃圾島」，拜登說，「我在我家鄉德拉瓦認識的波多黎各人，他們都是善良、正直、值得尊敬的人」，「我看到唯一漂著的垃圾是他的支持者（的）……，他對拉丁裔的妖魔化令人無法接受，不符合美國精神，完全與我們所做、所為的一切背道而馳」。 這段談話立刻被川普陣營和共和黨政治人物、右翼媒體拿來做文章。眼見爭議擴大，白宮發出拜登該場談話抄本，發言人貝茲（Andrew Bates）說，拜登「是指在那場麥迪遜花園廣場集會上的仇恨言論是『垃圾』」。隨後拜登也在社群媒體發文澄清，「今天稍早我指川普支持者（單數）在他的麥迪遜花園廣場集會上有關波多黎各的仇恨言論是垃圾」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
