美國國會山莊正在施工加強防護設施，確保明年一月六日國會聯席會議確認大選計票結果的安全。（法新社） 〔編譯管淑平／綜合報導〕各界對今年美國選舉的注意力都放在總統選戰，但是國會聯邦眾議院、參議院兩院的改選，攸關總統與國會兩院多數席次是否都為同一政黨，形成一致政府，有利總統當選人順利推動其政策，或者陷入分立政府帶來的立法僵局。分析家認為，目前看來兩黨眾院選戰勢均力敵，而參議院可能被共和黨以些微差距翻盤。  目前由共和黨掌握多數席次的眾議院，議員任期兩年，全部四三五席每兩年改選；參院共一百席，現由民主黨以五十一席（包括三席配合民主黨團運作的獨立派）對共和黨四十九席，握有微弱多數，參議員任期六年，每兩年改選其中約三分之一席次，這次改選卅四席，由於選區劃分對共和黨較有利，共和黨有機會以些微差距翻轉參院。 請繼續往下閱讀...  參院這卅四席中，廿三席為民主黨或獨立黨派現任議員，其中三席是川普曾經兩度拿下的州，五席在激戰的搖擺州。無黨派政治觀察網站「庫克政治報告」最新選情觀察認為，這廿三席中，密西根、俄亥俄不分軒輊，蒙大拿傾向轉向共和黨，西維吉尼亞則是共和黨勝券在握；至於共和黨現任的十一席中，無一被認為可能、傾向或者篤定由民主黨獲勝。 在西維吉尼亞州，由於配合民主黨團運作的獨立派議員曼欽不尋求連任，無現任議員角逐，若共和黨搶下該州席次，就只需再從民主黨手中搶下一席，就能讓參院翻盤，其目標鎖定蒙大拿和俄亥俄州。民主黨尋求在佛州擊敗共和黨現任參議員史考特、或者在德州擊敗克魯茲，來彌補可能的現有席次流失，前者民調領先度被追上，只剩四個百分點優勢，後者目前以五個百分點領先。 在眾議院方面，目前共和黨二二○席，民主黨二一二席，另外三席懸缺。民主黨需要從共和黨手中搶下四席來翻轉眾院。 庫克政治報告將廿六席的選情列為五五波，民主黨、共和黨各佔其中十一、十五席。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
