川普（左）與賀錦麗在美國對烏克蘭的立場上，展現出截然不同的觀點。 （美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕在9月10日舉行的美國總統大選首場辯論中，烏克蘭問題成為前總統川普（Donald Trump）與副總統賀錦麗（Kamala Harris）交鋒的焦點之一，雙方在美國對烏克蘭的立場上，展現出截然不同的觀點。 賀錦麗堅定捍衛華府對烏克蘭的支持，並再次抨擊川普。她表示：「我相信川普說這場戰爭會在24小時內結束的原因，是因為他會直接放棄烏克蘭。」 請繼續往下閱讀...  賀錦麗強調：「透過我和其他人所做的努力，我們已經聯合了50個國家，支持烏克蘭進行正義的防衛。由於我們的支持，由於我們提供的防空系統、彈藥、火砲、標槍飛彈和艾布蘭戰車（Abrams tank），烏克蘭才能夠維持獨立和自由。」 她接著說道：「如果川普是總統，（俄國總統）普廷現在就坐在基輔了。請了解這意味著什麼，因為普廷的野心不僅僅是烏克蘭。請了解為什麼歐洲盟國和我們的北約（NATO）盟國，如此感謝你不再是總統，因為我們了解世界上最強大的軍事聯盟——北約的重要性，以及我們為維護（烏克蘭總統）澤倫斯基和烏克蘭人，爭取獨立的能力所做的努力。否則，普廷將會坐在基輔，將目光投向歐洲其他國家，從波蘭開始。」 辯論短暫休息後，主持人·繆爾（David Muir）向川普提出了關於烏克蘭問題的第一個問題：「你曾說過，你會在24小時內解決這場戰爭，你今晚休息前也這麼說過。你究竟要怎麼做？今晚我想問你一個非常簡單的問題：你希望烏克蘭贏得這場戰爭嗎？」 川普的回答並非肯定的：「我希望戰爭停止，我希望拯救那些無謂犧牲的生命。數百萬人被殺害，是數百萬人。情況比你所知道的數字要糟糕得多，那些數字都是假的。」 繆爾追問道：「只是為了澄清問題，你認為烏克蘭贏得這場戰爭符合美國的最佳利益嗎？」 川普回答說：「我認為美國的最佳利益是結束這場戰爭，把它解決掉，談判達成協議，因為我們必須阻止所有這些人的生命遭到摧毀。」 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
