（中央社費城10日綜合外電報導）根據美國有線電視新聞網（CNN）委託獨立機構SSRS對觀眾所做的民調，觀看賀錦麗與川普今天總統辯論的登記選民中，有63%認為賀錦麗略勝一籌，認為川普表現較佳的人只有37%。 CNN報導，辯論前，被問到認為哪位候選人的表現將較為突出時，這批相同選民的意見為五五波，50%認為民主黨候選人賀錦麗表現將較為強勁，50%認為共和黨候選人川普將勝出。 這項民調結果僅反映了觀看辯論的選民意見，不代表全體選民的看法。接受民調的辯論觀看者中，傾向共和黨的選民比傾向民主黨高出6個百分點，使得樣本中傾向共和黨的選民比全美所有登記選民多出約4個百分點。 但這樣的結果與6月時大相逕庭，當時收看川普與拜登辯論的選民中，有67%認為川普的表現勝過他的民主黨對手，認為拜登表現較優的選民只有33%。在2020年與2016年的總統辯論中，收看辯論的選民認為拜登與希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）的表現都優於川普。 這份CNN民調是透過簡訊進行，對象是605名聲稱觀看今天辯論的美國登記選民，民調結果僅代表收看辯論觀眾的看法。 受訪者是在辯論前受到招募參與，透過對SSRS意見小組成員的調查選出。收看辯論觀眾的完整樣本結果，抽樣誤差為正負5.3個百分點。（譯者：張曉雯/核稿：陳昱婷）1130911 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
