 ▲美國大選開票中，川普賭盤勝選機率狂飆。（圖／達志影像／美聯社） 記者邱晟軒／綜合報導 2024美國總統大選開票正如火如荼進行中，加密貨幣預測市場也隨之出現驚人變化！根據最新數據顯示，共和黨候選人川普在2大預測事件平台「Polymarket」和「Kalshi」勝選機率都暴升至70％，雙雙創下平台新高，遠超民主黨候選人賀錦麗。 根據預測市場平台 Kalshi 最新數據顯示，川普勝選機率稍早一舉衝上66%，創下該平台歷史新高。另一家受到投資人關注的預測平台 Polymarket，數據更顯示川普勝率飆升至72.3%，遙遙領先於賀錦麗的29.0%，同樣也創下該平台新高。 【最新預測市場數據】 - Polymarket：   川普勝率：74.8%   賀錦麗：26.0% - Kalshi：   川普勝率：71%   賀錦麗：29% 川普選情優勢不僅反映在預測市場，更直接帶動相關概念股大漲。其社群媒體平台「Truth Social」的母公司—川普媒體科技集團（股票代號：DJT）股價在今日盤後交易一度飆漲29%。截稿前，漲幅已收斂至10.43%，但仍展現強勁上漲動能，顯示投資人對川普勝選前景持樂觀態度。 ▼川普預測市場勝率飆74.8%，遠超賀錦麗。（圖／翻攝自Polymarket）  
