美國國家情報首長辦公室指出，俄羅斯影響本次美國大選的秘密行動，比前幾年更加高明且複雜，企圖塑造有利於共和黨候選人川普選情的環境，搖擺州尤甚。圖為美國國家情報首長海恩斯。（歐新社檔案照）  〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統大選倒數兩個月之際，美國國家情報首長辦公室（ODNI）六日表示，俄羅斯影響本屆大選的秘密行動，比前幾年更加高明且複雜，包括透過「美國人之口」來為其論述洗白，企圖塑造有利於共和黨候選人川普選情的環境，搖擺州尤甚。川普則反駁上述說法，並指責情報機構只注意俄國，忽略中國和伊朗。 一名ODNI資深官員指出，俄國是今年試圖影響美國大選的最活躍外國政府，俄方在這方面「經驗十足、手法熟練」，正利用人工智慧（AI）更快速且輕鬆地散佈虛假資訊，同時透過專門製造話題的公司，從行銷、公共關係和其他專業層面發揮更大影響力。官員直言，俄方利用知情或不知情的美國人，來增加俄國論述的可信度。 請繼續往下閱讀...  曾調查莫斯科介選行為的前司法部國安檢察官范格瑞克（Brandon Van Grack）指出，俄方二○一六年干預美國大選後，策略和技巧都有所進步，已能透過美國媒體人士遮掩背後的俄國影響力，畢竟如果公開表明自己代表俄國政府或媒體，這些觀點將難以傳播。  近日，美國政府宣布一系列打擊俄國影響力活動的措施，包括起訴俄國國營媒體「今日俄羅斯」（RT）的兩名俄籍員工，罪名是涉嫌聘請一家美國媒體公司在YouTube、TikTok、Instagram和Ｘ等社群平台傳播英語影片。美國檢察官還查獲卅二個俄國控制的網域，被用於俄國主導、名為「分身」（Doppelganger）的影響力活動，目的是破壞國際社會對烏克蘭的支持。國務院和財政部也對散佈俄國訊息的個人和實體實施制裁。 美國前情報分析師懷爾德（Gavin Wilde）指出，聯邦調查局（FBI）研判，克里姆林宮指派曾擔任總理、現為總統辦公室第一副主任的基里延科（Sergei Kiriyenko）負責「分身」行動，高於俄方一六年透過「網路研究社」（IRA）發佈虛假資訊干預美國大選的層級。當時，IRA是由俄國傭兵組織「瓦格納」首腦、之後在一場離奇空難中身亡的普里格津所管理。 針對ODNI指稱俄國介選可能是為川普助陣，川普七日在威斯康辛州造勢反駁，「司法部聲稱俄國可能再次介入我們的選舉，這一次全世界都在嘲笑司法部」。川普批評司法部過度關注俄國，「又是俄國、俄國、俄國，卻不去注意中國，也不注意伊朗」。 不過，ODNI官員表示，中國反而試圖影響州級以下的選舉，與中國在二○二二年干預美國國會中期選舉有相似之處。至於伊朗，ODNI官員首次承認，伊朗是上月曝光的川普競選團隊遭駭事件的幕後元凶。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
