力挺美國共和黨總統候選人川普（右）的科技富豪馬斯克（左），6日透過社群媒體發起線上連署，推薦搖擺州選民簽署聲明，支持憲法第1及第2修正案， 便可獲得47美元獎勵，為川普催票。（彭博檔案照）  〔編譯林家宇／綜合報導〕美國總統大選距今不到一個月，民主、共和兩黨候選人賀錦麗和川普在各家民調上互有領先，差距甚微。美國國家情報首長辦公室（ODNI）七日指出，若干美國敵對勢力正在或準備影響大選，包括中國鎖定數十個國會議員選區，試圖削弱威脅中國利益，尤其是台灣議題方面的政治力量。 請繼續往下閱讀...  ODNI點名俄羅斯、中國、伊朗和古巴等「外國影響勢力」，可能藉由本次選戰的激烈態勢，尋求削弱選舉程序和結果的正當性，加深美國社會內部分裂。其中，莫斯科企圖擴大美國民眾反對親烏克蘭政策，總統人選傾向川普。伊朗方面，雖然尚未觀察到干預任何層級選舉的情況，但評估德黑蘭的目標是推動選民支持賀錦麗。 古巴則可能在社群媒體上鎖定拉丁裔和西班牙語選民，促使他們支持願意與哈瓦那改善關係、減輕經濟制裁的候選人。 ODNI指出，中國此次似乎並未偏好某位總統候選人，反而將重心置於國會席次。ODNI已觀察到北京在數十個國會議員選區的假訊息活動。由於抗中挺台是當前美國國會跨黨派共識，因此鎖定的對象不分黨派，而是著重是否威脅中國利益，尤其是挺台立場鮮明的議員。 這些外國勢力影響選舉的手段，包括散播虛假、誇大言論，以及用來誤導選民對特定候選人或議題看法的宣傳，也可能透過社群媒體發文或其他網路內容，試圖以恫嚇或提供選民關於選舉程序的錯誤資料，來壓制投票率。除了總統和議員層級，外國勢力的影響力甚至往下延伸到州政府官員和州議員。 ODNI強調，本屆大選的投票系統和選務工作人員的準備程度，是歷來大選之最；網路安全和基礎設施安全局（CISA）也說，美國選舉基礎設施比以往任何選舉都更加安全。  選戰話題方面，挺川普不遺餘力的科技富豪馬斯克創立的「美國政治行動委員會」（America PAC）發起請願，號召民眾簽署支持保障言論自由和擁槍權的憲法第一和第二修正案，為川普催票。馬斯克六日透過自家社群媒體Ｘ平台宣布，凡是推薦搖擺州（賓州、喬治亞、內華達、亞利桑那、密西根、威斯康辛、北卡羅來納）註冊選民簽署，每人可獲得委員會支付的四十七美元（約一五○○台幣）獎金，目標是蒐集一百萬個搖擺州簽名。 紐約時報指出，根據聯邦法律規定，支付金錢讓選民註冊投票，不論付錢或收錢者均屬違法，但付錢給選民簽署請願書或推薦者並不違法。競選財務律師費雪表示，獎金僅支付給推薦人而非簽署人，進一步避免了委員會遭到任何買票指控。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
