美國前總統川普（左）十月卅一日在亞利桑那州格倫代爾接受福斯新聞前主播卡爾森（右）的訪問，透露當選後會重用小羅勃．甘迺迪與馬斯克。（美聯社） 〔編譯張沛元／綜合報導〕美國共和黨總統候選人、前總統川普十月卅一日在七大搖擺州之一的亞利桑那州表示，全球首富馬斯克與出身民主黨政治世家的反疫苗派小羅勃甘迺迪，可能會是他重返白宮後的新政府中的「影響力人士」。 川普是在接受挺川媒體福斯新聞的前當家主播卡爾森訪問時，作出上述表示。卡爾森就外傳川普回鍋白宮後將倚重前述兩人問道，「你認為，（即便他們）在你的（第二任）政府中未扮演特定角色，鮑比．甘迺迪（即小羅勃甘迺迪）與伊隆．馬斯克仍會是具有影響力的人士嗎？」川普回覆說：「沒錯，我是這麼認為的」。 請繼續往下閱讀...   環境律師兼反疫苗行動派人士小羅勃甘迺迪與全球首富馬斯克皆為挺川大咖，其中前者曾以獨立人士身分參選總統，後者則間接砸重金挺川。儘管小羅勃甘迺迪上月廿八日宣稱川普曾向他承諾，當選後會讓他「控制」衛生部與農業部在內的多個聯邦公衛機構，但川范白宮過渡團隊共同主席盧特尼克十月卅日告訴CNN，羅馬兩人不會在川普新政府中取得特定要職。 川普在訪談中還侮辱其民主黨對手、副總統賀錦麗智商低、蠢呆如石，以及批評曾支持國會彈劾川普的共和黨內批川大將、前國會議員麗茲．錢尼是「戰爭鷹派」，應該被送上火線好好感受一下。麗茲之父、前副總統錢尼是美國入侵伊拉克的主要擘劃人。但川普迴避卡爾森對其政策的提問，自顧自暢談政敵是可怕的「內敵」的論點，重提民主黨鼓勵無證移民非法投票等無根據說法。過程中，卡爾森幾乎沒有打斷川普的發言。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
