美國總統拜登28日在德拉瓦州紐卡索（New Castle）的投票所提前投票後，與記者交談。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統拜登（Joe Biden）29日在一場拉丁裔選民拉票活動中，將前總統川普（Donald Trump）支持者稱為「垃圾」，引發軒然大波。川普隨後在賓州造勢時反應平和，呼籲支持者「寬恕」拜登。 事件源於川普陣營日前在紐約麥迪遜廣場花園（Madison Square Garden）的造勢活動中，一位喜劇演員將波多黎各比喻為「漂浮在海上的垃圾島」。拜登在參與拉丁裔組織「Voto Latino」的拉票電話會議時回應此事，直指「我看到的唯一垃圾是他的支持者」。 請繼續往下閱讀...  《福斯新聞》（Fox News）報導，拜登的言論立即引發共和黨強烈抨擊，被認為重蹈2016年希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）將川普支持者稱為「可悲之人」（deplorables）的覆轍。白宮發言人貝茨（Andrew Bates）隨後澄清，表示總統指的是造勢會場上的「仇恨言論」是垃圾，而非針對支持者個人。 拜登本人也在社群平台X發文解釋：「我指的是川普支持者在麥迪遜廣場花園發表的仇恨言論是垃圾，他們對拉丁裔的妖魔化令人無法接受。這些言論並不代表我們國家的價值。」 面對爭議，川普在賓州艾倫鎮（Allentown）的競選集會上出人意料地呼籲和解。「這比『令人遺憾』更糟，但他不知道自己在說什麼。」川普說，「請原諒他。這些人說出這種話很糟糕，但他真的不知道，我相信他比喜歡賀錦麗更喜歡我。」 此事件發生之際，民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）正在華府舉行重要造勢活動，為11月大選催票。分析指出，拜登陣營近期積極爭取拉丁裔選票，但這次失言恐將影響選情。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
