美國前總統川普美東時間15日下午又遇疑似暗殺，佛州警方在記者會公布現場照片，畫面中是槍手遺留的一把AK系列步槍及包包其他物品。（美聯社）  首次上稿 07:39 更新時間 08:08 黃其豪／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國共和黨總統參選人川普美東時間15日（台灣時間16日凌晨）在佛羅里達州打高爾夫球時，身邊傳出槍響，主因是特勤人員在附近巡邏，發現一名男子將「槍管」伸入球場圍籬疑似瞄向川普，先一步開槍制止。槍手駕車逃逸仍被圍捕，佛州警方已公開說明案情，聯邦調查局（FBI）也將追查幕後原因。 請繼續往下閱讀...  綜合外媒報導，佛州西棕櫚灘（West Palm Beach）警長布萊德蕭（Ric Bradshaw）15日在記者會中表示，警方下午1點30分（台灣時間16日凌晨1點30分）左右獲報特勤局人員有開火狀況。 布萊德蕭指出，川普當天下午在「西棕櫚灘川普國際高爾夫俱樂部」打球，事發當時正在球場第5洞至第6洞移動，此時特勤人員在距離川普約274至457公尺（800至1400英尺）的地方發現有人將「槍管」推入圍欄，且是配備瞄準鏡的步槍，特勤人員隨即對其開火，至少開了4槍。 躲在圍欄外的槍手此時棄槍跑進樹叢逃走，並駕駛一輛休旅車逃離現場。由於現場有人目擊車牌及車輛樣式，當下隨即通報佛州馬丁郡（Martin County）警方協助追捕。馬丁郡警長史奈德（William Snyder）指出，警方在95號州際公路攔車，將該名槍手逮捕。執法人員在現場發現一把AK系列步槍，兩個掛在圍欄上的背包，其中有一台GoPro攝影機。 川普在此事件後返回他在佛州的「海湖莊園」，川普競選團隊發言人史蒂芬·張（Steven Cheung）在聲明中表示：「川普總統在附近傳出槍響後安然無恙，目前沒有進一步的細節。」事後川普也透過募款電子郵件向支持者報平安，自稱十分安全。 白宮方面也已得知消息；民主黨總統候選人、現任副總統賀錦麗也在社群媒體「X」發文表示：「我已知悉有關前總統川普及其在佛州地產附近發生槍擊事件的相關報告，我很高興他平安。暴力在美國是沒有立足之地的。」 聯邦調查局15日表示，目前正在調查針對川普的「暗殺未遂」事件。 美國前總統川普美東時間15日下午又遇疑似暗殺，槍手未開槍，先被特勤人員發現射擊制止，事後在附近州際公路上落網。（路透） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
