嫌犯米勒（Vem Miller）的真實動機和背景仍待釐清，其自稱是川普支持者的說法，據報導與警方掌握證據明顯矛盾。 （取自Ｘ平台） 〔編譯陳成良／綜合報導〕10月12日，在加州科切拉谷地（Coachella Valley）美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）競選造勢活動場外，警方逮捕一名男子米勒（Vem Miller），河濱郡（Riverside County）警長比安科（Chad Bianco）將此事件定調為對這位前總統的「第三次暗殺未遂事件」。 然而，米勒本人堅稱自己是川普的支持者，並否認任何意圖傷害川普的說法。 米勒的逮捕發生在下午5點左右，距離造勢活動地點約800公尺處。警方表示，米勒使用偽造的貴賓證和媒體證件，企圖混過第一道安全檢查哨。警員攔查其黑色休旅車時，發現車內雜亂無章，車牌也是偽造。後續調查更發現米勒持有數張不同名字的駕駛執照和護照，其行徑明顯可疑。 請繼續往下閱讀...  警方在米勒車內查獲霰彈槍、一把裝填子彈的手槍和一個高容量彈匣，目前米勒已被逮捕，並被控非法持有槍械。然而，米勒的真實動機和背景仍待釐清，其自稱是川普支持者的說法與警方掌握的證據明顯矛盾。 米勒以5000美元保釋獲釋，目前尚未被聯邦政府起訴，他接受福斯新聞數位頻道專訪，否認企圖暗殺川普的指控。米勒聲稱，他向警方申報了隨身攜帶的槍械，並表示儘管從未使用過這些槍枝，但基於過去曾收到死亡威脅，多年來一直隨身攜帶，且他所持有的文件皆為合法文件，並非比安科警長所指稱的偽造文件。 他自述擁有30年媒體工作經驗，高中畢業後即從事媒體工作，也參與過知名藝人的音樂錄影帶和電視節目的製作，並創立「美國發生頻道」（America Happens Network）以對抗媒體審查。 正是在這項工作中，他開始收到死亡威脅，於是購買了槍械。 米勒表示，他年輕時是民主黨支持者，曾認為歐巴馬（Barack Obama）能「拯救我們於不必要的戰爭和審查制度」，但他的政治立場如今已轉變為傾向共和黨，甚至更傾向自由意志主義。 他堅稱自己是川普的忠實支持者，從2018年就「全力支持」川普。 米勒將川普形容為「勇敢的」，並讚賞他敢於挑戰媒體。 針對警方在其車內發現多張不同名字的證件和護照，米勒否認這些證件是偽造的，聲稱這些文件使用他完整的亞美尼亞名字或簡稱，因為在某些國家使用完整名字可能會危及自身安全。針對警長比安科暗示他是「主權公民運動」（sovereign citizens movement）成員的說法，米勒也予以否認。 消息人士透露，川普競選團隊不認為這是暗殺未遂事件。川普競選團隊發言人向福斯新聞數位頻道發表聲明，表示他們正在關注事態發展，並感謝執法部門確保造勢活動場地的安全。河濱郡警局先前聲明也表示，此事件未影響川普或與會者的安全。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
