企圖刺殺川普的嫌犯勞斯遭到逮捕。（路透） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普在佛羅里達州西棕櫚灘（West Palm Beach）的高爾夫球場二度遭遇暗殺未遂。一名退休的聯邦調查局（FBI）官員表示，嫌犯可能事先掌握了川普的行程，這令人十分擔憂。 9月15日，58歲的夏威夷居民勞斯（Ryan Wesley Routh）在川普國際高爾夫俱樂部（Trump International Golf Club）附近被逮捕。退休的FBI助理局長斯威克（Chris Swecker）告訴《新聞週刊》（Newsweek），FBI和其他執法單位將調查勞斯如何得知川普當天會出現在高爾夫球場。 請繼續往下閱讀...  斯威克曾參與FBI的刑事調查工作，他說：「要回答的最大問題是：『這位準刺客是如何知道川普在那個時間點會出現在那個地點的？』」他補充說：「只有三種可能的答案：他猜對了，而且非常幸運；他對川普進行了監視，並跟蹤他到高爾夫球場；或者他掌握了川普行程的內部消息。最後一個答案很可怕，意味著可能還有其他人涉案。」 當局表示，15日下午，特勤局人員在距離78歲的川普幾個球洞的地方，發現灌木叢中露出疑似AK系列步槍的槍口，於是將勞斯逮捕。據稱，這名槍手攜帶步槍和一台GoPro攝影機，顯然是想拍攝預謀的槍擊過程。他當時距離川普約274至457公尺。 FBI正在主導調查，並努力確定任何作案動機。自上次7月針對川普的暗殺未遂事件發生後，川普的維安措施已經升級，但棕櫚灘郡警長布拉德肖（Ric Bradshaw）表示，由於川普不是現任總統，因此對他的保護仍然較為寬鬆。 布拉德肖表示，如果川普是現任總統，整個高爾夫球場都會有執法人員戒備。他說：「我想像下次他來球場時，周圍可能會多一些人。但特勤局確實做了他們應該做的事情。」 斯威克將勞斯描述為一個明顯的「怪人」，他討厭權威。此前有消息稱，勞斯曾在社群媒體上發表反川普的言論，並發布了關於民主受到威脅的貼文。 斯威克說：「我們知道這名嫌犯曾在網路上發文，稱川普對民主構成威脅，而且他一直積極參與一些奇怪的任務：訪問烏克蘭，招募阿富汗戰士，所以他的動機逐漸明朗——根據他因拒捕而與警方對峙2小時的逮捕記錄，他是一個討厭權威的怪人。」 線上紀錄顯示，勞斯多年來一直與法律發生衝突，包括2002年與警方長達數小時的對峙，當時他因攜帶「大規模毀滅性武器」而被定罪。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
