美國前總統唐納·川普和漢特拉姆克市（Hamtramck）市長加利卜（右）於9月17日會面後合影留念。（取自Amer Ghalib臉書） 〔編譯陳成良／綜合報導〕在美國2024年總統大選即將來臨之際，一位穆斯林市長22日公開表態支持前總統川普，引發外界關注。這一舉動不僅突顯了美國政治光譜的多元性，也為選戰增添了新的變數。 根據福斯新聞網（Fox News）報導，密西根州底特律郊區漢特拉姆克市（Hamtramck）市長加利卜（Amer Ghalib）在臉書上發文，宣布支持川普參選2024年總統。加利卜坦言，雖然他與川普並非在所有議題上都持相同立場，但他認為川普是一位「有原則的人」。 請繼續往下閱讀...  加利卜以阿拉伯文寫道：「儘管目前選情看好，但川普能否贏得選舉、成為美國第47任總統仍未可知。然而，我相信他是這個關鍵時刻的正確選擇。」他還補充說：「無論結果如何，我都不會後悔我的決定，我已做好準備面對任何後果。基於這個原因，以及其他諸多考量，我宣布支持並擁護這位前總統，同時也希望他能成為美國下一任總統。」 加利卜的這一決定是在與川普於17日在密西根州東南部的工業城市弗林特（Flint）進行了20分鐘私人會談後做出的。加利卜告訴《底特律新聞報》（The Detroit News），川普「在會面前就對我有很多了解」。 加利卜說，「我們談論了各種話題，包括辯論、民調更新、密西根州和韋恩郡（Wayne County）的投票統計數據，以及阿拉伯裔美國人，尤其是葉門裔美國人的擔憂。我們也談到了葉門的局勢。」 值得注意的是，漢特拉姆克市是美國唯一一個完全由穆斯林治理的城市，超過40%的人口是外國出生。 川普隨後在他的社群平台「Truth Social」轉發了加利卜的貼文，顯示出他對這項支持的重視。 目前尚不清楚這項支持是否會影響密西根州的整體選情。密西根州在2020年總統大選中由民主黨候選人拜登以極小差距勝出，預計在2024年仍將是關鍵的搖擺州之一。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
