美國總統拜登。（法新社檔案照） 蔡百靈／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國總統拜登7月21日在多方壓力下，宣布退出2024美國統大選，傳出他對老友前眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）不滿，裴洛西也證實與拜登關係生變。拜登週三上節目被問到這一問題時結巴透露，裴洛西沒有強迫他退出競選連任，並親曝原因。 拜登週三上美國廣播公司《觀點》節目，主持人問及他與前眾議院議長裴洛西的關係，「你是否覺得自己被強迫了？你現在與裴洛西的關係如何？」這位81領袖結巴說道「我的關係很好......看」，他隨後說：「我從來沒相信有人對我再次參選有如此強烈的不情願，我沒有感覺到這一點。」「儘管他們說拜登的民調有所不同，事實上，我的民調，你知道，總是在擊敗這個傢伙（指川普）的範圍內。」 請繼續往下閱讀...  拜登補充說：「有些人希望看到我下台，這樣他們就有機會繼續前進。我明白，這就是人性，但這並不是我辭職的原因。」 拜登表示，「是因為我開始思考這個問題，你知道，這很難想像......我知道你只有30歲......但這很難想像，我甚至很難說我多大了。這就像是『天哪，這（參選）不對』」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
