微軟公司15日發表威脅報告，指出中國、俄羅斯和北韓招募網路犯罪分子，不僅竊取資料，還會植入勒索軟體，為日後破壞預設後門、干擾被害者的行動，以及從事認知作戰。（法新社檔案照） 〔編譯張沛元／綜合報導〕根據微軟公司（Microsoft）十五日發布的威脅報告，中國、俄羅斯和北韓在招募網路犯罪分子，於竊取金錢、取得情報及影響選舉上，已日益激進與老練；這些駭客不僅竊取資料，還會植入勒索軟體，為日後破壞預設後門、干擾被害者的行動，以及從事認知作戰。 微軟客戶安全副總裁柏特（Tom Burt）在「微軟數位防禦報告」中，以中、俄、伊朗和北韓的活動為例，指稱過去一年的觀察證實，政府與網路罪犯已經「融合」；利用網路罪犯的駭客專業知識，這些國家將拿錢辦事的網路犯罪分子當成「勢力倍增器」。此外，報告還發現混合戰術的迅速轉變、干預民主選舉的廣泛企圖，以及勒索軟體攻擊與網路金融詐欺在全球各地激增。 請繼續往下閱讀...   微軟指出，中俄伊等國皆已涉及選舉認知作戰、帶風向挑撥離間，以及削弱民眾對公共機構的信任。微軟說，廣泛取得生成式人工智慧（AI）工具，再加上重大地緣政治事件，造就出國家進行認知作戰的成熟環境。 此外，與俄中伊有關的駭客還鎖定美國選民，以假網站與社群帳號散播有關二○二四年美國大選的虛假與誤導性言論。微軟分析師同意美國情報官員的評估，即俄羅斯針對民主黨總統候選人賀錦麗，伊朗則致力反對共和黨總統候選人川普。隨著投票日將至，柏特說，俄伊兩國可能會加快針對美國的網路行動步伐。 在此同時，微軟發現，與北京有關的駭客活動也持續針對台灣及亞太地區其他國家。對此，中國駐美大使館發言人劉鵬宇聲稱，微軟的說法毫無根據，美國才是在散播所謂中國駭客威脅的虛假訊息。  另一方面，彭博英國版十五日引述數名英國官方知情人士說法報導，中國的國家級行為者，廣泛嘗試侵入英國關鍵基礎設施網，且有可能已得逞，包括在系統內潛伏、準備伺機而動。知情人士示警，中方這類活動恐已持續數年，相關駭客活動屬全面性，範圍超越公眾已知的對國會或國防部的攻擊。 據報導，英國工黨政府七月上任後，其高層官員隨即被情報安全機關告知，與北京有關的駭客活動恐已危及英國部分供應鏈和電腦系統，而這些供應鏈和電腦系統攸關一系列重要基礎服務。英國近期遭遇的相關網路攻擊，以國防和能源領域實體、先進科技公司、政府部門，以及國民保健署（NHS）為主要目標。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
