（中央社紐約6日綜合外電報導）美國司法部今天表示，一名與伊朗有關聯的巴基斯坦男子涉嫌密謀刺殺美國官員被捕。該男子據傳為報復伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼遭美國擊殺而密謀策劃刺殺行動。 法新社報導，司法部聲明指出，46歲的麥潛德（Asif Raza Merchant）涉嫌試圖雇用殺手，在美國境內行刺美國政客或政府官員。 司法部長賈蘭德（Merrick Garland）說：「司法部多年來積極打擊伊朗明目張膽、持續不斷的復仇行動，以防伊朗因蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）遇害而對美國公職人員進行報復。」 蘇雷曼尼2020年1月在伊拉克首都巴格達（Baghdad）遭美國無人機攻擊行動擊斃。他生前是伊朗對外軍事行動首腦。伊朗官員曾多次誓言要為蘇雷曼尼之死報復。 賈蘭德說：「司法部將不遺餘力地瓦解伊朗針對美國公民的致命陰謀，且會讓為伊朗執行行動者負起全責。」 刺殺行動鎖定的對象身分尚不明。但賈蘭德表示，目前沒有證據顯示麥潛德與前總統川普（Donald Trump）在賓州巴特勒（Butler）造勢遇刺一事有關。（實習編譯：楊智恩/核稿：劉淑琴）1130807 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
