 ▲美國大選開票中，川普賭盤勝選機率狂飆。（圖／達志影像／美聯社） 記者邱晟軒／綜合報導 2024美國總統大選開票進行中！根據最新開票結果，共和黨候選人川普已拿下205張選舉人票，僅需再獲得65張就能重返白宮。根據最新數據，川普的勝選機率持續攀升，Polymarket平台預測更一舉突破90%大關，創下歷史新高，而《紐約時報》選舉指針也首度轉向川普勝選，預測川普機率高達81%。   《紐約時報》預測模型： 川普勝選機率：81% Polymarket平台： 川普：90.3%   賀錦麗：9.6% Kalshi平台： 川普：80%   賀錦麗：20% 《紐約時報》選舉指針首次轉向預測川普勝選，具有重大指標意義。這份預測是根據即時開票結果、民調數據，以及剩餘選票預期走向綜合分析而成。    另外，加密貨幣預測平台 Polymarket 出現歷史性突破，川普勝選機率首度衝上90.3%，創下該平台有史以來的最高紀錄，與賀錦麗的支持率差距進一步擴大。另一預測平台 Kalshi 也顯示川普衝破 85% 勝率，遙遙領先賀錦麗的20％。    ▼川普預測市場勝率飆90%，大幅領先賀錦麗。（圖／翻攝自Polymarket、Kalshi）  
