（中央社華盛頓2日綜合外電報導）多名消息人士指出，億萬富翁馬斯克近年秘密資助保守政治團體「建設美國未來」，這顯示他早在2023年7月公開力挺前總統川普競選連任之前，就已經支持右派團體。 路透社引用4名消息人士的話發表這篇報導，其中2名消息人士指出，馬斯克（Elon Musk）的捐款最早可追溯到2022年，他的捐款總額高達數百萬美元，大幅提升政治團體「建設美國未來」（Building America’s Future）的影響力。 「建設美國未來」的廣告與社群媒體活動曾多次批評拜登政府與其進步的政治主張，而這些議題也正是馬斯克近年來頻頻反對的。 路透社無法確定馬斯克捐款的確實金額與時間，也無法確認將此組織的財務與馬斯克相連結的文件。 「華爾街日報」（The Wall Street Journal）報導，馬斯克曾資助其他支持共和黨的團體。馬斯克對此並無置評，「建設美國未來」發言人也未回應。 馬斯克今年3月曾在社群媒體發文表示：「我不會捐款給任何一位美國總統候選人，此點非常明確。」不過他在7月公開支持川普，宣布計劃資助一個政治行動委員會以對抗民主黨。 然而，馬斯克對「建設美國未來」的捐款代表他已利用自己的巨大資源來資助右派。「建設美國未來」作為美國國稅局認定的非營利團體，依據聯邦法律規定不會要求其揭露財務支持者。（譯者：屈享平/核稿：陳昱婷）1131003 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
