川普暫時以277：224領先賀錦麗。（路透）  首次上稿 08:38 更新時間 18:45 黃邦平／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選5日登場，各州陸續開票，根據《美聯社》報導，已有46州結果出爐，川普拿下277張選舉人票，領先賀錦麗的224張選舉人票。《美聯社》宣布2024美國總統大選由川普當選。 請繼續往下閱讀...  美國總統大選採用選舉人團（Electoral College）的間接選舉制度，而非公民普選，亦即由各州選舉人團依照民眾投票結果，除了內布拉斯加和緬因這兩州的部分選舉人票是按「國會選區」來分配，其他各州理論上均採「勝者全拿制」，也就是贏得普選票的候選人拿下該州所有選舉人票。美國總統大選總共有538張選舉人票，因此任一總統候選人獲得270票即代表過半。 緬因州有2選區，參眾議員各2人，所以有4張選舉人票。在緬因州全民投票中勝出的總統候選人可取得2票；剩下2票依州內眾議院選區（第1選區與第2選區）得票數分配。內布拉斯加州則有5張選舉人票，在該州全民投票中勝出的總統候選人可先取得2票；剩下3票依州內眾議院3個選區得票數分配。 此次美國總統大選，基本上被列為搖擺州的共有7州，分別為內華達州、北卡羅萊納州、威斯康辛州、喬治亞州、賓夕法尼亞州、密西根州、亞利桑那州。搖擺州採取選舉人團「勝者全拿」制度，使得搖擺州成為候選人競選重點地區。 美國從大西洋岸到夏威夷共橫跨6個時區，各州、地區法規不一，選務人員還必須處理爭議票，此外，郵寄選票雖會提早送達，駐外美軍和僑民的選票通常會陸續送達，還要費時驗證，亞利桑那等數州會讓選票簽名不符的選民在5天內提出證明，因此最後確認開票結果恐怕要好幾天。 印第安納州：11張選舉人票 肯塔基州：8張選舉人票 西維吉尼亞州：4張選舉人票 田納西州：11張選舉人票 南卡羅來納州：9張選舉人票 阿拉巴馬州：9張選舉人票 佛州：30張選舉人票 密西西比州：6張選舉人票 奧克拉荷馬州：7張選舉人票 阿肯色州：6張選舉人票 北達科他州：3張選舉人票 南達科他州：3張選舉人票 懷俄明州：3張選舉人票 路易斯安那州：8張選舉人票 內布拉斯加州按比例劃分選舉人票，川普拿下4票 俄亥俄州：17張選舉人票 德州：40張選舉人票 密蘇里州：10張選舉人票 猶他州：6張選舉人票 蒙大拿州：4張選舉人票 堪薩斯州：6張選舉人票 愛荷華州：6張選舉人票 愛達荷州：4張選舉人票 北卡羅來納州：16張選舉人票 喬治亞州：16張選舉人票 緬因州按比例劃分選舉人票，川普拿下1票 賓夕法尼亞州：19張選舉人票 威斯康辛州：10張選舉人票 佛蒙特州：3張選舉人票 麻塞諸塞州：11張選舉人票 康乃狄克州：7張選舉人票 羅德島州：4張選舉人票 馬里蘭州：10張選舉人票 紐澤西州：14張選舉人票 德拉瓦州：3張選舉人票 伊利諾州：19張選舉人票 紐約州：28張選舉人票 科羅拉多州：10張選舉人票 華盛頓哥倫比亞特區：3張選舉人票 緬因州按比例劃分選舉人票，賀錦麗拿下1票 加州：54張選舉人票 華盛頓州：12張選舉人票 奧勒岡州：8張選舉人票 新墨西哥州：5張選舉人票 維吉尼亞州：13張選舉人票 夏威夷州：4張選舉人票 內布拉斯加州按比例劃分選舉人票，賀錦麗拿下1票 新罕布夏州：4張選舉人票 明尼蘇達州：10張選舉人票 《美聯社》最新統計結果。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
