（中央社基輔21日綜合外電報導）美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天清晨抵達基輔，在距離美國大選只剩下幾周的時間，展現對烏克蘭的支持。 法新社報導，奧斯汀這次到訪正值烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）呼籲西方盟國解除對烏克蘭使用軍援長程武器的限制，並要求立即受邀加入北大西洋公約組織（NATO）。 不過，烏克蘭憂心一旦美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）在下月美國大選順利當選入主白宮，烏克蘭軍援恐減少。 奧斯汀在前稱推特的社群媒體X發文說，「我第4度以國防部長身分回到烏克蘭」，並上傳他在火車站的照片。 奧斯汀表示，他之前未公開宣布的到訪展現了「美國與國際社會將繼續支持烏克蘭」。 美國國防部表示，奧斯汀將「和烏克蘭的領導團隊會面」，並「強調美國誓言提供烏克蘭在戰場上對抗俄羅斯入侵所需的安全協助」，奧斯汀也將發表演說。 美國總統拜登（Joe Biden）18日與德國、法國、英國領袖承諾繼續援助烏克蘭，並譴責「俄羅斯持續侵略戰爭」。（譯者：劉淑琴/核稿：楊昭彥）1131021 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
