川普拿下佛州的民主黨傳統票倉邁阿密戴德郡。（法新社） 黃邦平／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選5日登場，各州持續開票中，包括《美聯社》、《福斯新聞》及《CNN》等美媒都預估共和黨總統候選人川普將贏下佛州，取得該州30張選舉人票。除此之外，佛州的民主黨傳統票倉邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）也被川普拿下。 綜合外媒報導，根據《美聯社》統計數據，佛州目前已開出約97%選票，川普以56.2％大勝賀錦麗的42.9％。此次民主黨傳統票倉邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）意外掀起一波「紅潮」，川普在邁阿密戴德郡擊敗賀錦麗，成為自1988年的老布希（George H.W. Bush）以來，首位贏得邁阿密戴德郡的共和黨總統候選人。 請繼續往下閱讀...  邁阿密戴德郡過去是民主黨傳統票倉，民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）2016年以30個百分點勝出；現任總統拜登2020年以7個百分點的差距拿下該郡。不過佛州逐漸「由藍轉紅」，現任州長迪尚特（Ron DeSantis）在2018年首度選舉時，邁阿密戴德郡仍是「一片藍」，不過到了2022年期中選舉時，迪尚特反而以超過11個百分點的領先幅度，擊敗曾任州長的聯邦眾議員克利斯特（Charlie Crist），也帶給川普此次拿下邁阿密戴德郡的契機。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
