（中央社華盛頓5日綜合外電報導）美國歷史學家李赫特曼被稱為美國總統大選「預言家」，而他對今年11月選舉的預測結果已出爐，他認為民主黨總統候選人賀錦麗將贏得白宮寶座。 衛報（The Guardian）報導，專研美國總統選舉的美利堅大學（American University）歷史系教授李赫特曼（Allan Lichtman）稱自己幾乎準確預測1984年以來每場美國總統大選，只在2000年小布希（George W. Bush）擊敗高爾（Al Gore）時出現誤判，但那是一場有爭議的選舉。 紐約時報（The New York Times）今早發布李赫特曼的評論影片，他在片中公布預測結果：「民主黨人將保住白宮，賀錦麗（Kamala Harris）將是下任美國總統。」 美國財經新聞網CNBC報導，李赫特曼的預測奠基於一個他稱為「白宮之鑰」（Keys to the White House）的歷史指數模型。 李赫特曼於1980年代早期和俄羅斯地球物理學家凱利斯波洛克（Vladimir Keilis-Borok）一同發展出這套獨特系統，透過聚焦現任總統所屬政黨的13道是非題分析政治局勢。 如果6個或更多問題的答案為「否」，代表挑戰者─就本次大選而言即共和黨總統候選人川普（Donald Trump）─預計將勝選。 不過在這13道關鍵問題中，李赫特曼發現目前有8個問題的答案有利賀錦麗，而川普只在3個問題占優勢。 李赫特曼指出，賀錦麗得益於總統大選獨立參選人小羅勃甘迺迪（Robert F. Kennedy Jr.）退出後缺乏有力第三勢力候選人、正面的短期及長期經濟指標、現任總統拜登（Joe Biden）政府的國家政策帶來重大改變、沒有長期社會動盪或與白宮相關醜聞。此外，她也受益於無須經歷黨內提名激戰，便順利接棒拜登參選。 尚有兩個與外交政策成敗相關的問題仍懸而未決，但根據李赫特曼的公式，即使它們最後有利川普，也不足以讓他勝選。李赫特曼還說：「外交政策很微妙，這些關鍵問題（的答案）可能會翻轉。」 李赫特曼的分析幾乎不看民調結果、競選策略、選戰口號、施政計畫或其他大部分政治評論員與分析家傾向參考的因素。 2016年美國總統大選前，李赫特曼是少數準確預測川普將擊敗當時民主黨總統候選人希拉蕊（Hillary Clinton）的政治分析家之一，他同樣正確預測拜登將在2020年大選打敗川普。（譯者：洪培英/核稿：嚴思祺）1130906 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
