根據美國聯邦選舉委員會（FEC）的財務數據，賀錦麗的八月份競選花費接近川普的三倍。（路透社） 祝蘭蕙／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕根據美國聯邦選舉委員會（FEC）最新披露的財務數據，美國民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）的競選團隊在八月份的花費接近川普（Donald Trump）的三倍，顯示出她在競選資金上的優勢。賀錦麗的團隊在八月支出達到1.74億美元（約新台幣55.6億元），川普的競選支出僅為6100萬美元（約新台幣19.5億元）。雖然賀錦麗資金充裕，能夠大規模投放廣告，但選情依然膠著，民調顯示兩位候選人在關鍵搖擺州勢均力敵。 據英國衛報 報導指出，賀錦麗的競選團隊在八月份共籌得了2.57億美元（約新台幣82.2億元），而川普則僅籌得8500萬美元（約新台幣27.2億元）。儘管資金差距顯著，兩位候選人主要都集中資源於廣告宣傳，如造勢活動、交通費用及團隊運作等開支。賀錦麗的競選團隊額外捐贈了7.5萬美元（約新台幣240萬元）給密西根州的底特律團結基金（Detroit Unity Fund），鼓勵更多黑人選民參與投票，間接幫助自己的選舉表現。 請繼續往下閱讀...  此外，特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）也向共和黨國會選舉委員會捐贈了28.9萬美元（約新台幣925萬元），以支持共和黨在眾議院的競選。儘管賀錦麗的資金優勢明顯，但雙方仍在競逐搖擺州的關鍵選舉人票，選情仍極為激烈。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
