10月1日是中共建政75週年的「國慶日」，大批運動人士在倫敦集會抗議中共暴政。（美聯社） 〔編譯盧永山／綜合報導〕十月一日是中共建政七十五週年，按照往例，美國國務院通常會提前向中國政府發出賀電，但香港《南華早報》二日報導，儘管歐洲多國和俄、北韓等北京盟友都已發出賀電，美國國務院迄今仍保持沉默。 據報導，美國國務院通常都會比照所有與美國有邦交的國家，在中國國慶日前拍發賀電表示祝賀，去年九月廿九日和二○二二年九月卅日，國務院都有向中國拍發賀電。今年，國務院已向十月一日慶祝獨立紀念日的奈及利亞和賽浦路斯，以及二日的幾內亞發出賀電，卻唯獨漏掉中國。 請繼續往下閱讀...  美國國務院在一日的例行新聞簡報會上，並未提及沒有向中國拍發賀電一事，新聞簡報的重點是美國針對伊朗向以色列發動飛彈襲擊的回應。與此同時，俄羅斯總統普廷、北韓領袖金正恩都已向中國發出賀電，德國、義大利、歐盟等歐洲領袖或高層官員也向中方致賀。  不過，美國國務院和白宮官員九月卅日出席中國駐美大使館舉辦的國慶招待會。美國國務院亞太事務助理國務卿康達（Daniel Kritenbrink）在大使館發表簡短講話，向中國和中國人民表示祝賀，並強調儘管雙方存在分歧，但「美國仍承諾盡一切可能擴大合作，以管理我們的許多分歧，並以最負責方式在各種情況下這麼做」。 白宮國家安全會議中國與台灣事務資深主任柏蘭（Sarah Beran）也出席招待會。中國駐美大使謝鋒則聲稱，「中美關係大廈」是兩國幾代人一磚一瓦建起來的，不能拆梁毀柱，而應添磚加瓦，並重彈老調，「台灣問題」是中美關係第一條不可逾越的紅線。 美中兩國在貿易、科技和印太地區等議題上陷入愈演愈烈的對抗。外界普遍認為，十一月舉行的美國總統大選，對美中關係的未來至關重要，共和黨總統候選人川普和民主黨候選人賀錦麗，都被視為對中國採取強硬立場。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
