（中央社東京4日綜合外電報導）日本製鐵（Nippon Steel，簡稱日鐵）今天公布，如果成功收購美國鋼鐵大廠美國鋼鐵公司（U.S. Steel，簡稱美鋼），美鋼逾半的董事將由美國籍的人士擔任。 日本經濟新聞指出，在陸續有意見反對這樁收購案之際，日鐵有意藉此爭取對收購案的支持。 日鐵今天公布若收購成功之後的經營方針，包含美鋼董事會的過半董事將是美國籍，經營高層也將由美國籍人士出任。此外，美鋼公司內部屆時將設立由美國籍委員組成的「貿易委員會」，向美鋼董事會提出建議。 此外，日鐵也提到美國的鋼鐵市場，指出將優先考慮美國國內的鋼鐵生產，不會優先從日本據點出口競爭產品。 美國副總統、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）2日在美鋼總部所在地，同時也是選戰關鍵州的賓夕法尼亞州造勢時，就這樁收購案表達反對之意，表示美鋼「應繼續由美國持有和經營」。而賀錦麗反對這樁收購案的立場與美國總統拜登一致，也與共和黨總統候選人川普相同。 日本放送協會（NHK）報導，日鐵2023年12月宣布與美鋼達成收購協議，並以美鋼的股東大會、相關當局批准等條件為前提完成收購。不過這樁收購案也面臨美國聯合鋼鐵工會（USW）的反對。 日鐵今年8月透露，將對美鋼營運的兩間鋼鐵廠追加投資約1800億日圓。報導分析，日鐵似乎有意透過這些舉措爭取對收購案的支持。 日鐵表示，「期待這樁收購所帶來的效果，在公正且客觀的監管機構審查中能獲得支持，並希望能早日完成收購。」（譯者：楊惟敬/核稿：蔡佳敏）1130904 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
