（中央社蒙大拿州波茲曼市9日綜合外電報導）美國前總統川普今天赴蒙大拿州波茲曼市（Bozeman）造勢。「華盛頓郵報」引述機場工作人員說法報導，由於機械問題，飛機轉降比靈斯市（Billings）。 報導提到，川普的飛機原定降落在波茲曼市，他準備出席今晚在當地的造勢活動，但飛機最後降落在蒙大拿州比靈斯市，川普改搭另一架飛機前往波茲曼。這兩座城市相距超過160公里。 東部標準時間下午5時30分，川普發布從飛機上拍攝的一段影片，說他「剛降落」蒙大拿州，但沒有提到地點。川普的競選團隊尚未立即回覆置評要求。 川普預計在東部標準時間晚間10時在波茲曼舉行造勢活動，替共和黨籍聯邦參議員候選人希伊（Tim Sheehy）助選。希伊正在挑戰民主黨籍聯邦參議員泰斯特（Jon Tester）的職位，這是美國今年聯邦參議員選舉中最受矚目的對決之一。 共和黨人試圖在11月大選奪回對聯邦參議院的控制權，參議院共和黨少數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天也在亞特蘭大一場活動上強調這場選戰的重要性。（譯者：張曉雯/核稿：曾依璇）1130810 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
