美國民主黨總統候選人賀錦麗在接受哥倫比亞廣播公司「60分鐘」節目訪問時表示，不會在烏克蘭總統澤倫斯基缺席的情況下，與俄羅斯總統普廷單獨和談。（美聯社） 〔編譯林家宇／綜合報導〕美國哥倫比亞廣播公司（CBS）老牌新聞節目「六十分鐘」，七日播出民主黨總統候選人賀錦麗、副總統候選人華茲的個別專訪。在外交議題方面，時值加薩戰爭一週年，面對以色列總理納坦雅胡是否為「真正緊密的盟友」的提問，賀錦麗並未正面回應，而是強調美國與以色列人民之間存在重要結盟。她重申，以色列有權反擊伊朗及其代理人組織的威脅，但也表明「過多無辜的巴勒斯坦人遭到殺害」，將持續向以國和相關國家施加壓力，以便促成停火協議。  至於烏俄戰爭，賀錦麗表明，不會在烏克蘭總統澤倫斯基缺席的情況下，與俄羅斯總統普廷單獨和談，「烏克蘭對於自身未來必須有發言權」。她還諷刺共和黨候選人川普聲稱上任第一天便能結束戰爭的說法，「你們知道這是什麼意思，就是投降」。至於烏國加入北大西洋公約組織（NATO）問題，賀錦麗僅表示，將在時機到來之際加以處理。 請繼續往下閱讀...  賀錦麗在上月的電視辯論中曾表示，她和華茲都是槍枝持有者，「不會拿走任何人的槍，可以停止在這方面造謠」，表明支持美國憲法第二修正案賦予人民的持槍權，引發她似乎改變立場的議論。在節目主持人惠塔克追問下，賀錦麗坦承擁有一把克拉克（Glock）手槍，還說自己曾在射擊場開過槍。 總統候選人接受「六十分鐘」專訪，是超過半世紀的傳統。川普九月初答應受訪，也已安排好兩個時間和地點，卻在一週前突然退出。 關於邊境議題，惠塔克說，美國總統拜登政府任內前三年，非法移民人數創新高，相較於川普在任時增加四倍，直到拜登六月簽署管制申請庇護人數的行政命令後才有所改善。賀錦麗回應，拜登提出的政策是為了解決問題，不是製造問題，現在非法移民入境人數已經減半，流入境內的類鴉片藥物「芬太尼」也減半。她也再次批評共和黨為了川普選舉的政治利益，擱置審理拜登提出改革邊境措施的法案。 在經濟議題方面，賀錦麗提出提供房屋首購族二．五萬美元補貼，以及興建三百萬新住房計畫等。惠塔克詢問實務上的落實方式，例如如何說服國會增加高收入族群稅額？賀錦麗表示，將有國會議員在她成為總統後響應號召，強調自己無法承擔在強化經濟議題上短視近利的後果，「我也是一名資本主義者，我知道政府的限制」。 根據非營利公共政策組織「美國聯邦預算問責委員會」七日發布的報告，為達成賀錦麗經濟政策所投入的資金，可能會讓美國未來十年負債增加三．五兆至八．一兆美元；川普的政策則會增加七．五兆至十五兆美元。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
