美國共和黨總統候選人川普，在辯論墮胎議題時暗指民主黨支持「殺嬰」，旋即遭到糾正。（歐新社） 李欣潔／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普在和民主黨候選人賀錦麗辯論時，指稱民主黨支持「讓嬰兒出生後終止生命」，亦即「殺嬰」，旋即被辯論主持人糾正，強調美國沒有任何一州可以合法地殺害已誕生的嬰兒，美媒後來發現川普原來是誤會民主黨人的說法，才會說出這種錯誤言論。 綜合美媒報導，川普在辯論會上表示，美國一些州除了允許在懷孕第9個月墮胎之外，西維吉尼亞州前州長還說過「等孩子出生再決定如何處理」，這無疑就是要結束嬰兒性命。 請繼續往下閱讀...  不過，川普其實弄錯了人，他要指涉的應該是維吉尼亞州民主黨籍前州長諾森（Ralph Northam），而不是西維吉尼亞州前州長。據了解，諾森2019年在電台討論HB 2491法案（允許在懷孕中後期墮胎時免除某些要求），所說出的言論確實一度引起外界誤會。 諾森當時表示，如果墮胎失敗導致小孩出生的話，產婦可以再和醫師進行討論，有部分觀點認為這是在同意「殺嬰」。不過，諾森辦公室發言人隨後已作出澄清，強調這絕非「殺嬰」，而是在某種極端罕見的個案下，產婦遇到死胎或胎兒嚴重畸形時的應對方式。 無論如何，美國所有州都將殺嬰列為刑事犯罪，在部分情況下，由於嬰兒患有致命疾病，生出來後只有幾分鐘、幾小時或幾天的存活時間，父母會選擇安寧療護，這和結束嬰兒性命不同。 另外，美國少數州允許在懷孕任何階段墮胎，但這不代表醫生會同意，全美2021年只有0.9％的墮胎行為發生在懷孕21週之後，主要是孕婦有嚴重健康風險。以其中之一的明尼蘇達州來說，2022年1萬2175例墮胎當中，只有2起發生在懷孕25至30週之間。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
