今年6月剛發新專輯《brat》的英國才女歌手酷娃恰莉（Charli XCX）在X上宣布：「賀錦麗就是brat」，這則推文已破5500萬人次瀏覽，讓人見識到流行文化的力量。左圖為賀錦麗的迷因梗圖。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕賀錦麗（Kamala Harris）副總統的競選團隊在社交媒體上展現了卓越的掌控力，憑藉一系列病毒式迷因和幽默反擊，迅速獲得了大量支持者。背後的主導力量來自一群Z世代（Gen Z）的年輕成員，他們精通網路文化，靈活運用短影音平台TikTok的流行趨勢，成功將賀錦麗與前總統川普（Donald Trump）形成強烈對比。 美國政治新聞網站Axios報導，這些年輕的動員團隊不僅擅長利用「淘氣夏日」（Brat Summer）、「女性現象」（Femininomenon）等時下熱議話題，更善於巧妙地使用社交媒體語言來嘲諷對手川普。這種直接而幽默的溝通策略，與川普曾以侮辱性綽號攻擊對手的風格形成一種特殊的對比，從而吸引了廣泛的注意力。 請繼續往下閱讀...  英文字brat有頑童、小搗蛋的意思。英國流行小天后酷娃恰莉（Charli XCX）最新專輯名稱用的也就是這個字。酷娃恰莉7月21日在社群媒體X貼文說：「賀錦麗是brat。」短短一句話的推文，瀏覽人次已破5500萬。賀錦麗團隊也順水推舟，把社群平台上Kamala HQ帳號的背景色，套上跟酷娃恰莉BRAT專輯一樣的萊姆綠。 據悉，@KamalaHarris的TikTok帳號在賀錦麗被提名為總統候選人後的24小時內，迅速吸引了200萬粉絲，目前粉絲數量已突破500萬。首6支影片的觀看次數已超過1.13億。 而另一個由拜登競選總部改名為@KamalaHQ的帳號，也從最初的44萬追隨者增長至如今的400萬以上。這樣的增長速度顯示出，賀錦麗的數位團隊已成功地將原本看似呆板的拜登競選活動，轉變為更加大膽、犀利的賀錦麗競選風格。 這次競選團隊與拜登2020年競選期間的數位團隊有著顯著的不同，現在他們以更加大膽且不留情面的方式，為賀錦麗競選總統服務。團隊告訴Axios，自8月9日以來，這些影片總觀看次數已超過4.62億。 團隊強調，利用病毒式的網路迷因（meme）能有效突破複雜的媒體環境，並接觸那些最難以接觸到的選民。他們的目標是透社群媒體，在選民習慣的在線平台上與他們交流，這也是團隊之所以能迅速擴大影響力的原因之一。 值得注意的是，這支數位團隊由超過175名成員組成，涵蓋賀錦麗競選團隊和民主黨全國委員會（DNC）。其中，「快速反應」帳號是動員團隊的一部分，致力於即時捕捉趨勢和關鍵時刻，並迅速做出反應，通常不需要高層批准。該團隊還與數百位創作者和網紅合作，專注於籌款內容的製作以及社交媒體帖文的開發。 報導提到，自2023年底以來，賀錦麗的競選團隊便加快了數位業務的擴展速度，這一行動的範圍和力度均超過了拜登2020年的競選活動。  kamala IS brat 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
