下月一日將卸任的北約秘書長史托騰伯格。（法新社檔案照） 〔編譯周虹汶／綜合報導〕下月一日將交棒給荷蘭前總理呂特的「北大西洋公約組織」（NATO）秘書長史托騰伯格，十九日在美國智庫「德國馬歇爾基金會」發表告別演說，鼓勵北約成員國積極增加軍備，更強調「自由比自由貿易重要」，歐洲應從依賴俄羅斯能源貿易得到教訓，勿對中國犯下同樣錯誤。 史托騰伯格回顧任內十年的挑戰，包括烏俄戰爭、武漢肺炎全球大流行、中國在印太地區日益強勢等。他說，十年來，北約共同預算增加一倍、盟國一四年承諾的國防支出占國內生產毛額（GDP）至少二％的目標在多數成員國達成，近年還新增芬蘭、瑞典入會，同時與日本、南韓、澳洲等亞太國家強化夥伴關係，「北約比以往任何時候都更強大、團結，而且更加重要」。 請繼續往下閱讀...  對於烏俄戰爭，他堅持北約須確保烏國「處於強勢地位」時再進行談判，強調「任何未來的和平協議都必須得到強大而持續的軍事支持」。 他提出五大教訓做為安全建言。一為「願為和平付出更多代價」；二是「自由比自由貿易更重要」，歐洲應致力於降低對中國的稀土等貿易依賴，避免再犯對俄國能源依賴的戰略錯誤，「不能以長期的安全需求為代價，去交換短期的經濟利益」。三、四分別是「軍事實力是對話的前提要件」，以及「軍力有其限制」，因此「未來在北約領土之外的任何軍事行動的目的都必須明確界定」，需要誠實面對目標能否實現。最後一點最重要，「別把大西洋兩岸的連結視為理所當然（而不去經營）」。 面對美國前總統川普可能回鍋，他也藉機呼籲：「孤立主義不會保證任何人的安全」，「聚焦於目光短淺的國家利益，大過長期合作，對我們沒好處」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
