美國共和黨總統候選人、前總統川普的競選團隊被爆要求加強維安，包括使用戰機，挨批意圖提前享受僅限現任總統的高規格維安。圖為川普十一日在科羅拉多州的競選集會上發言。（歐新社） 〔編譯周虹汶／綜合報導〕美國「華盛頓郵報」十一日報導，俄羅斯總統普廷和北韓最高領導人金正恩六月簽署共同防禦協議，矢言在對方遭受攻擊時「立即提供軍事援助」以來，繼美國直指北韓已向俄國運送大量彈藥，南韓與烏國官員上週進一步指控北韓士兵正在地面支援俄軍且部分可能已傷亡，外界擔憂朝俄軍事合作恐已進入新階段。 南韓與烏國官員指出，北韓透過派遣軍事人員，達成金正恩「全力支持」普廷侵烏的承諾。一名烏國情報官告訴華郵，「數千名」北韓步兵正在俄國接受訓練，今年底前可能部署到烏國前線；另雖烏國尚未看到北韓部隊參與戰鬥，但北韓軍官已在俄羅斯佔領的烏克蘭領土實地觀察俄軍做法並研究戰場。 請繼續往下閱讀...  華郵指出，根據Telegram的俄國匿名頻道「克里姆林宮鼻煙盒」消息，烏國上週發射飛彈襲擊了俄羅斯佔領的頓內茨克領土，造成廿餘名士兵死亡，其中包括六名北韓軍官；該頻道另引用俄國國防部消息人士透露，還有三名為在前線「交流經驗」赴俄的三名北韓人受傷。烏軍官員更證實，烏軍飛彈三日襲擊導致北韓軍官死亡，他們雖未直接參與戰鬥，但已經融入俄軍的軍事人員。 南韓國防部長金龍顯八日向南韓國會議員表示，北韓軍隊助俄的報導有高度可能性，因俄國和北韓達成了基本上屬軍事聯盟的協議。俄國克里姆林宮發言人佩斯科夫十日駁斥上述報導。 烏軍官員坦言，尚不清楚北韓作戰部隊是否會部署至烏克蘭前線，但至少可用於協防俄國邊境，使俄軍放手攻烏。 華郵指出，缺乏資金的北韓長期向俄國派遣勞工來賺取外匯，以伐木工和建築工人居多。在南韓的脫北者網路新聞媒體「每日北韓」四月曾報導，俄方公開歡迎北韓勞工，部分工人似乎被派往頓內茨克協助重建工作。至於北韓協助俄國發射飛彈一事，南韓專家表示，雖北韓武器源於蘇聯時代的舊技術，但北韓已修改過，故須親自指導和監督。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
