美國總統拜登無預警宣布退出2024年總統大選，《CNN》政治評論員瓊斯（Van Jones）在鏡頭前情緒激動、數度哽咽。（法新社） 震撼彈！拜登宣布退選 支持賀錦麗戰川普 莊文仁／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國總統拜登（Joe Biden）當地時間21日宣布退選震驚外界，力挺現任副總統賀錦麗代表民主黨參選。對此，《CNN》政治評論員、前總統歐巴馬前顧問瓊斯（Van Jones）在鏡頭前情緒激動、數度哽咽，大讚拜登顧全大局，以國家利益為優先。 請繼續往下閱讀...  瓊斯在美國有線新聞網《CNN》 談及拜登無預警宣布退選時熱淚盈眶，充分肯定拜登為這個國家做了正確的事，並向螢幕前的年輕人喊話，「這就是領導力，這就是愛國，這就是把國家擺在首要地位......這就是拜登在做的事」。 對於民主黨要求拜登退選，瓊斯比喻為從年邁的祖父母手中搶走鑰匙開車，儘管是為大局著想，但真正接下這個重責大任後，仍會感到非常掙扎甚至情緒崩潰。 除了瓊斯，拜登競選團隊成員、德拉瓦州參議員昆斯（Chris Coons）接受媒體採訪時甚至當場淚崩，認為拜登是被迫退選，稱總統「做了艱難的決定」。昆斯在鏡頭前直接落淚，要求暫停片刻以緩和情緒，並看向遠方深呼吸。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
