川普滿意自己的辯論，暗批美國廣播公司（ABC）主持人對他不公。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普與副總統賀錦麗的首場總統大選辯論落幕，川普隨即接受福斯新聞（Fox News）節目《漢尼提》（Hannity）訪問，暢談辯論心得。川普對自己的表現顯得信心滿滿，更將矛頭指向辯論主持人和對手賀錦麗。然而，對於是否接受賀錦麗陣營提出的二次辯論邀請，川普卻語帶保留，為選戰增添更多懸念。 川普在訪問中說，他認為這是他「表現最好的一次辯論」。他將辯論形容為「三對一」的局面，暗指美國廣播公司（ABC）主持人繆爾（David Muir）和戴維斯（Linsey Davis）與賀錦麗聯手對抗他。川普說，主持人對他的回答不時進行事實查核和追問，但他早有心理準備，因此並未受到影響。 請繼續往下閱讀...  辯論過程中，墮胎議題成為雙方交鋒的焦點之一。戴維斯詢問川普對墮胎的立場，川普聲稱有些州允許在懷孕9個月時墮胎，並舉例說明維吉尼亞州前任州長曾說：「嬰兒會出生，我們會決定如何處理嬰兒」，暗指墮胎議題的複雜性和爭議性。主持人戴維斯隨即反駁，強調美國没有任何州允許在嬰兒出生後將其殺害。 除了辯論表現，外界更關注川普是否會接受賀錦麗陣營提出的二次辯論邀請。福斯新聞已經正式向雙方發出邀請，希望促成10月的二次辯論，此前賀錦麗陣營已拒絕參加福斯新聞主辦的辯論會。然而，川普的態度也顯得曖昧。他說：「她想要辯論是因為她輸了。我不知道，我必須考慮一下。」 川普將辯論比喻成拳擊比賽，認為贏家沒有必要再打一場。他更進一步說，如果二次辯論是在一個「公平的電視台」舉行，他才會考慮接受邀請，暗指ABC對他存在偏見。 川普也批評了賀錦麗在辯論中的表現，認為她只是背誦預先準備好的內容，缺乏臨場反應和應變能力。他說：「我一直說，我一輩子都在為這些辯論做準備。你知道，你不能像她那樣，她走進一個房間，或多或少地記住了台詞。」 川普和賀錦麗各自的辯論表現，都收到了正面和負面的評價。福斯新聞首席政治分析師休謨（Brit Hume）認為川普「表現糟糕」，重複過去的抱怨，缺乏新意。前民主黨眾議員福特二世（Harold Ford Jr.）則認為賀錦麗可以提供更多具體細節，並更詳細解釋她的政策立場變化。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
