200多名美國共和黨前總統老布希與布希，以及共和黨前總統候選人羅尼與麥肯的幕僚發表聯名公開信，呼籲共和黨人選人不選黨，支持民主黨候選人賀錦麗入主白宮。圖為共和黨總統候選人川普26日在密西根州底特律的活動上發表演說。（法新社） 〔編譯張沛元／綜合報導〕超過200名曾任共和黨總統布希（George W. Bush，任期2001年到2009年）、2012年共和黨總統候選人羅尼（Mitt Romney），或2008年共和黨總統候選人麥肯（John McCain）的幕僚的共和黨人，公開表態支持民主黨總統候選人賀錦麗入主白宮，並警告說，前總統川普回鍋「將傷害真正的普通老百姓與削弱美國神聖的制度」。 這封投效敵營的公開信26日首發於《今日美國報》（USA Today），有238名共和黨人簽名連署，包括已故老布希總統（George H.W. Bush，任期1989年到1993年）的辦公室幕僚長貝克（Jean Becker）、麥肯的前幕僚長薩爾特（Mark Salter）與柯克（Chris Koch），羅尼參選總統時的財務主席尼倫柏格（David Nierenberg），以及布希政府的能源部次長加爾曼（David Garman）。 請繼續往下閱讀...  這群由布希、麥肯與羅尼的前幕僚組成的反川團體，2020年時也曾發表類似的公開信，即直言反對川普連任與改挺當時的民主黨總統候選人拜登。而今該團體再度發聲表態挺民主黨人，成員除了原有的老面孔，還多了至少5名已故老布希總統的前幕僚。 這群共和黨老幹部在信中寫道，儘管分屬不同政黨且在政策上看法不一，他們仍會在總統大選時把票投給民主黨提名的正副總統候選人賀錦麗與華茲，因為支持川普回鍋白宮的傷害更大…「在（美國）國內，再來四年川普的混亂領導…將傷害真正的普通老百姓與削弱美國神聖的制度。在海外，民主運動將隨著川普及其副手范斯（JD Vance）跪舔（俄羅斯總統）普廷等獨裁者與背棄美國盟友，而陷入無法挽回的險境。」 信中還說，2020年確保拜登勝選的關鍵，是重要搖擺州的溫和派共和黨人與保守派獨立人士，這些人當時「將國家置於政黨之上」——而今這群人必須再次勇敢地支持賀錦麗，而非川普。 對此，川普競選團隊發言人史蒂文．張（Steven Cheung）說，這群倒戈的共和黨要人的前幕僚，「寧可眼睜睜看著國家被焚毀，也不願見到川普總統成功重返白宮」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
