 ▲ 川普與賀錦麗在辯論會上激烈攻防。（圖／達志影像／美聯社） 記者陳宛貞／綜合外電報導 美國總統候選人川普與賀錦麗於當地10日舉行首場電視辯論會，這也可能是兩人選前唯一一次同台辯論，雙方都自認是贏家。川普團隊在辯論會結束前就聲稱他打敗賀錦麗，而賀錦麗競選團隊和也大讚她的表現，讓川普只能處於防守地位，還公開邀川普「再來一場」。 賀錦麗陣營發言人薩姆斯（Ian Sams）稍早發文寫道，「賀錦麗副總統完全掌握舞台，她就像是總統。她把川普逼到絕境，讓他為自己的行為負責，尤其是他如何推翻『羅素韋德案』，以及這為全美女性造成的傷害」。 Tonight’s winner. pic.twitter.com/tirynJHIIR 民主黨官方X帳號也PO出賀錦麗的照片寫下，「今晚的贏家」。 That was fun. Let’s do it again in October. 另一名發言人法隆（Brian Fallon）則是發文寫道，「這很好玩，我們10月再來一次吧」，公開邀請川普舉行第二場辯論。 賀錦麗接手拜登參選後，10日的辯論會是表定唯一一場，目前並無規劃第二場。CNN此前報導，賀錦麗團隊不排除再安排辯論，她本人8月也曾稱希望多辦一場，川普則稱希望在9月底再度辯論。 ►辯論還沒結束！競選團隊宣布「川普贏了」　狂讚：大師級表現►川普狂言！怒喊「移民吃掉美國人寵物」轟邊境政策　真相曝光►川普辯論會再提台灣！　賀錦麗批「他賣晶片給中國」出賣美國
