美國總統大選即將舉行，若川普和賀錦麗在選舉人票中各拿269張打成平手，將由改選後的眾議院選出總統、參議院決定副總統。（美聯社） 曾德峰／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選即將於當地時間5日開跑，依照「選舉人團（Electoral College）」的制度來看．候選人需要拿到過半數的270張才能當選，但在一些極端結果下，有可能會出現川普和賀錦麗各拿269張的情況，屆時將由全部席次改選後的眾議院選出總統、部分改選的參議院則決定副總統。 據《法新社》報導，假如賀錦麗在搖擺州拿下威斯康辛州、密西根州和賓州，而川普奪得喬治亞州、亞利桑那州、內華達州、北卡羅萊納州，以及內布拉斯加州1個原先偏左但變天的選區（該州可依得票比例劃分選舉人票），就會出現269：269的僵局。 請繼續往下閱讀...  一旦出現這種狀況，美國國會將舉行「權變選舉（contingent election）」，這在現當代美國從未發生，上一次要回推到1800年傑弗遜（Thomas Jefferson）和亞當斯（John Adams）的開國元勛對決，當時的眾議院經過36次投票，才決定由傑弗遜出任總統。 美國大選此次同時也進行眾議院全部435個席次、參議院100席裡的34席改選，若川普和賀錦麗平手，眾議員將在1月3日宣誓就職後於同月6日展開權變選舉。 在這過程當中，美國每個州都算是1票，只要有人能夠拿到26票（共50州）就能當選總統，由於許多州都有2名以上聯邦眾議員，需要先進行內部投票來決定這州要投給誰。 一但進入權變選舉，川普可能擁有相當大的優勢，因為共和黨眾議員目前占多數的州，恰恰好就是26個，剛好達到過半，民主黨則在22州占有多數。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
