俄羅斯總統普廷（見圖）表示，關於11月初登場的美國總統大選，他支持代表民主黨參選的賀錦麗。（路透） 陳定瑜／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕2024美國總統大選將在11月5日登場，而俄羅斯總統普廷（Vladimir Putin）今（5）日表示，在美國前總統川普（Donald Trump）與現任副總統賀錦麗兩名候選人之間，他支持代表民主黨參選的賀錦麗，原因是「她的笑聲具有感染力」。 《法新社》報導，普廷今日在遠東經濟論壇（Eastern Economic Forum）上回答問題時表示：「首先，拜登呼籲所有他的擁護者去支持賀女士。」 請繼續往下閱讀...  普廷接著以帶有嘲諷的笑容對聽眾說：「所以，我們也會這樣做，我們會支持她。她的笑聲是如此的具有感染力，顯示出她是個好人選。」 普廷也提到，「川普向俄羅斯施加了許多制裁，規模如同先前的總統，如果賀錦麗表現良好的話，也許她會避免這些舉措。」 報導指出，普廷通常會以諷刺的口吻去評論美國的政治社會議題，他去年曾批評美國的政治制度「腐爛」，所以華府沒資格指點其他國家何謂民主。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
