（中央社華盛頓15日綜合外電報導）美國共和黨總統候選人川普今天在佛羅里達州自家高球場打球時險再遭暗殺，涉案槍手、58歲男子勞斯被逮。紐約時報翻出去年的訪問，發現勞斯曾說他願戰死在烏克蘭。 美聯社報導，川普15日在佛羅里達州棕櫚灘郡（Palm Beach County）西棕櫚灘（West Palm Beach）的高爾夫球場打球。特勤人員在前方幾個洞巡邏時發現一名藏於灌木叢的持槍者，當持槍者將槍口推出圍籬時，特勤人員開槍。川普本人平安無事。 持槍者隨後駕車逃逸，但事後遭佛州警方逮捕。執法人員在現場灌木叢查獲一把裝有狙擊鏡的步槍、2個背包和GoPro。警方表示槍手被發現時距離川普約400到500碼（365公尺到457公尺）。聯邦調查局（FBI）將案件定調為「顯然企圖暗殺川普」。 紐時指出，落網槍手為58歲男子勞斯（Ryan Wesley Routh）。2022年俄羅斯入侵烏克蘭幾週後他於社媒平台X貼文「我願飛至克拉科夫（Krakow,波蘭南部大城），然後到烏克蘭邊界當志願軍，戰到至死方休」。 他另於簡訊應用程式Signal在個人資料欄寫下「平民必須改變這場戰爭並防止未來的戰爭」；在WhatsApp上，勞斯的個人簡介寫有「我們每個人都必須每天盡自己一份力量，用個人一小步支持人權、自由和民主。我們每個人都必須幫助中國人」。 之前在北卡羅來納州格林斯伯勒（Greensboro）做屋頂修繕承包商的勞斯，去年接受紐時採訪關於美國民眾組志願軍赴烏克蘭助戰的議題。沒有從軍經驗的勞斯當時說，他在俄國入侵後到過烏克蘭，並想招募阿富汗戰士赴烏助戰。 勞斯當時在華府接受電訪時告訴紐時，覺得自己的招兵助戰計畫可行，且聽不進相反意見。在與紐時分享一則某名美國外籍戰士對他說教的臉書簡訊時，勞斯稱對方「真該被打死」。 勞斯曾表示正從逃離塔利班的阿富汗士兵中為烏克蘭招募新兵，計劃將人從巴基斯坦和伊朗轉移到烏克蘭，當時他聲稱有數十人表示興趣。 格林斯伯勒當地的報紙曾報導一個與勞斯同名且年齡相仿的男子，於2002年在格林斯伯勒被逮捕，原因是在外設置阻絕物後，攜全自動武器把自己關在一棟建築內。後來沒人知道這宗官司是如何解決。 川普7月13日在賓夕法尼亞州造勢時遭暗殺但逃過一劫，僅耳朵受傷，成為40年多年來再度發生美國總統或主要政黨總統候選人遭槍擊，不料僅隔兩個月就再度遇到有人要暗殺他。 此外，勞斯還曾將赴烏克蘭助戰外籍軍團成員國籍的國旗，掛在基輔獨立廣場一面石牆表敬意，當中包含中華民國國旗。他當時還表示若中國對此不滿，「我可以再訂個1000面，他們不能碰我的旗子」。 勞斯於2022年6月在基輔掛上數十面「國際軍團」成員國籍的國旗。他當時告訴中央社因至少遇到5名台灣志願兵，了解台灣在烏克蘭對俄戰爭的貢獻，因此掛旗時納入中華民國國旗。（譯者：陳亦偉）1130916 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
