美國共和黨總統候選人川普六日召開記者會，肯定法官決定等總統大選結束後再宣判他的封口費案。（法新社） 〔編譯林家宇／綜合報導〕美國前總統川普「封口費」案於五月卅日由紐約曼哈頓法院陪審團裁定卅四項偽造商業紀錄重罪成立，並排定十八日宣判。紐約法官莫城六日宣布，為避免外界解讀判決結果帶有政治動機，延後至十一月廿六日總統大選結束後進行。該裁決被川普視為一大勝利。 莫城表示，除非案件提前撤銷，否則規劃在十一月廿六日宣判。儘管視判決帶有政治動機的觀點並不合理，但「宣判將暫停，以避免在這場即將到來且被告作為候選人的選舉中，顯現出任何程序受到影響或試圖影響選舉的情形」。莫城強調，「法庭是公平、公正且非政治性的機關」、「此並非法院輕率做出的決定，而是以紐約法院的觀點看來，推動司法利益的最佳決定」。 請繼續往下閱讀...  川普律師已在八月向莫城提出推遲宣判至總統大選後的要求，主張這是「赤裸裸的選舉干預目的」。此案起訴川普的曼哈頓地方檢察官白艾榮為民主黨人，其發言人回應，「曼哈頓地方檢察官辦公室依法院訂定的新宣判日期做好準備」。 川普在自家社群媒體發文對莫城的決定表達讚賞，「在我們為了這場國家史上最重要的選舉備戰之際，這起案件應該合理地終結」。 另外，美國聯邦最高法院七月一日做出歷史性裁決，判定川普對於其任內的所有公務行為享有豁免權，川普遂以此裁決提出推翻封口費案定罪結果。檢方主張川普的封口費犯行屬私人而非公務行為，因此沒有理由推翻裁決。莫城在書面聲明提及，他會在十一月十二日審理此案。 「路透」指出，若川普在本屆大選中勝出，可能下令司法部撤銷控告他的聯邦選舉干預案，但他無權終止在紐約審理的封口費案和喬治亞州的選舉干預案。封口費案川普的罪名屬紐約州最低級別的非暴力Ｅ級犯罪，通常會判以罰鍰或緩刑。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
