美國民主黨總統候選人賀錦麗的競選團隊，10月間在匹茲堡準備造勢會場。（法新社檔案照） 〔編譯管淑平／綜合報導〕美國總統大選結果，將對國際貿易、西方防禦聯盟的可信度，以及中國崛起等問題產生深遠影響。《經濟學人（The Economist）》與民調暨諮詢公司GlobeScan合作調查全球3萬人，顯示多數人希望民主黨候選人勝選，被問到在美國或中國當中二選一，偏好由哪一國領導世界，將近6成選擇美國，遠超過選擇中國的2成。 經濟學人3日公布這份訪問全球29國和香港，共3萬人的調查結果，全球普遍支持民主黨候選人，在美國總統選舉中勝出，但是代表共和黨的川普，在美國以外地區，也獲得相當數量的支持者。 請繼續往下閱讀...  調查訪問偏好「民主黨候選人」或者「共和黨候選人」在今年總統選舉中獲勝，各國受訪者整體平均45%選民主黨（賀錦麗）、33%偏好共和黨（川普）勝選；在歐洲此差距更大：55%希望民主黨、僅26%偏好共和黨拿下這次總統選舉。 但是在年輕族群中，川普和賀錦麗支持度幾乎平分秋色，25至34歲年齡層，平均有40%的人支持民主黨籍總統，38%的人希望共和黨籍。在所有年齡層族群中，川普在約1/3的調查國家或地區中偏好度領先，包括阿根廷、埃及、奈及利亞、沙烏地阿拉伯、土耳其和越南等國，經濟學人認為，可能的解釋包括對強人統治的認同，以及對拜登政府中東政策的不滿。 民調第二項問題的調查結果則顯示出，全球對烏克蘭的強力支持。調查詢問受訪者，更希望看到俄羅斯還是烏克蘭贏得烏俄戰爭，平均54%的受訪者希望烏克蘭勝利，僅20%的人支持俄羅斯。 報導指出，所有受訪30個國家或地區中，25個對烏克蘭的支持度超過俄羅斯，其中以歐洲和南韓、日本等美國盟友最強烈。但是即使在一些「不結盟」的新興經濟體，如巴西、墨西哥和南非，也呈現出對烏克蘭的穩健支持，包括「共產主義統治的」香港，也強烈支持烏克蘭。 這份調查也呈現出美國軟實力遠超過中國。民調最後一個問題詢問受訪者，在美國或中國二選一，希望由哪一國領導世界，結果59%選擇美國，只有22%的受訪者選擇中國。報導說，令人驚訝的是，美國在全球南方國家支持度也很高，尤其是全球人口最多的印度，79%的人偏好由美國領導世界，所有受訪5個拉丁美洲國家，也是支持美國居多數。 經濟學人指出，在誰應該贏得美國大選的問題上，全球傾向於支持賀錦麗，但是存有高度的兩極化。不過，無論誰將成為美國下一任總統，都應該考慮到，全球大幅力挺烏克蘭，而美國享有國際社會對其龐大善意，這使其在軟實力上遠遠領先於中國，「一個明智的政府應該以此地位為基礎，加強、而非摧毀此優勢」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
