賀錦麗接受福斯新聞主播拜爾（左）專訪。（翻攝自福斯新聞畫面） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）16日首次正式接受福斯新聞網（Fox News）專訪，在距離美國總統大選僅剩三週之際，此舉格外引人注目。在專訪中，賀錦麗巧妙迴避了有關總統拜登（Joe Biden）認知能力下降的質疑，並將焦點轉移到共和黨對手川普（Donald Trump）身上。 賀錦麗接受福斯新聞網專訪，意義非凡。福斯新聞網向來傾向保守派立場，並經常公開支持川普。儘管民主黨高層過去對其抱持敵意，甚至在2020年禁止福斯新聞網主持民主黨初選辯論，但賀錦麗此舉被視為爭取中間選民支持的策略。 請繼續往下閱讀...  根據尼爾森（Nielsen）的研究數據，相較於CNN或MSNBC，更多中間選民收看福斯新聞網。賀錦麗此舉希望能藉此接觸更多中間選民，並傳達她的政見。同時，願意接受福斯新聞網的專訪，也有助於塑造她勇於面對尖銳提問的形象。 福斯新聞主播拜爾（Bret Baier）在專訪中，多次詢問賀錦麗是否注意到拜登總統的認知能力有所減退。賀錦麗不斷讚揚拜登的領導力，強調：「我從橢圓形辦公室到情勢室都見證過，他擁有做出重大決策的判斷力和經驗。」 當拜爾追問是否有人對此表達過疑慮時，賀錦麗回應：「拜登並非候選人...川普才是。」她隨即轉向批評川普，指稱多位國家安全部門領袖認為川普「不適任且危險」。 在另一段訪問中，賀錦麗堅稱她的總統任期「不會延續拜登的總統任期」，但她此前曾在美國廣播公司（ABC）《觀點》（The View）節目和哥倫比亞廣播公司（CBS）《寇伯特深夜秀》（The Late Show with Stephen Colbert）中，均無法指出她會改變拜登政府的任何政策。拜爾在專訪中再次追問賀錦麗將如何與拜登有所不同。 賀錦麗回應表示：「我的總統任期不會延續拜登的總統任期，像每一位新總統上任一樣，我會運用我的生命經驗、專業經驗以及創新想法。我代表新一代的領導力。」她還提到自己並非長期在華盛頓特區工作，並表示她會廣納各方意見，包括支持她的共和黨人士和商業部門等。 拜爾追問賀錦麗的競選口號是「新的前進方式」和「是時候翻開新的一頁」，但她已擔任三年半的副總統，究竟要翻開哪一頁？賀錦麗則將話題轉向川普，批評川普的言論分裂美國，並強調美國總統的真正力量在於團結人民，而非打壓對方。拜爾進一步追問，在拜登賀錦麗政府執政三年半後，為何有79%的人認為國家正朝錯誤的方向發展，賀錦麗則再次將話題轉向川普。 川普競選團隊發言人李威特（Karoline Leavitt）發表聲明，批評賀錦麗在拜爾的專訪中表現「一塌糊塗」，稱她「對任何一個問題都無法給出直接答案，因為她根本沒有答案」，認為這凸顯賀錦麗無法勝任總統一職。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
