（中央社華盛頓9日綜合外電報導）共和黨總統候選人川普今天赴關鍵戰場州賓州演說造勢，矢言釋出美國能源和「鑽探」。 法新社報導，這位共和黨前總統為吸引賓州史克蘭頓（Scranton）的藍領選民，在美國石油鑽探問題上攻擊民主黨對手賀錦麗，指責她強迫關閉了數十個發電站。 煤礦城史克蘭頓是總統拜登生長的地方。 川普說：「就任第一天，我將告訴賓州能源工人進行水力壓裂、水力壓裂、水力壓裂，鑽探、鑽探、鑽探，寶貝，鑽探。我們要進行水力壓裂、水力壓裂、水力壓裂。 」 「我們將實現能源獨立和能源主導，就像我們4年前所做的那樣，4年前我們實現了能源獨立。你相信我們現在要從委內瑞拉獲得能源嗎？」 川普妖魔化移民，對民主黨選舉舞弊提出毫無根據的指控，並在他的刑事起訴、民調、對手政策、美國邊境安全、颶風、風力發電等方面誤導民眾。 但他的重點是經濟，他承諾將家庭能源費用削減50%。他警告說：「如果賀錦麗當選，你的開銷將會上升，你的電燈也會熄滅。」 川普執政期間，美國出口的原油和石油產品多於進口，但從未接近真正獨立於外國能源，且特別是從俄羅斯的進口激增。 根據能源情報署（Energy Information Administration）數據，在拜登的領導下，美國的石油、天然氣和再生能源產量不斷打破紀錄。（譯者：鄭詩韻/核稿：徐睿承）1131010 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
