歷史重演，川普成為繼克利夫蘭（左）後首位2度當選且任期不連續的總統。（維基百科、美聯社；本報合成） 〔編譯陳成良／綜合報導〕共和黨總統候選人、前總統川普當地時間5日晚間抵達佛羅里達州，發表勝選談話，表示接下來將會是美國的「黃金年代」。川普勢將重返白宮，成為美國歷史上繼19世紀民主黨的克利夫蘭（Grover Cleveland）後，第2位2度當選且任期不連續的總統。 克利夫蘭是美國唯一一位以非連續任期擔任總統的領袖，分別於1884年和1892年當選，擔任第22與第24任總統。1888年，他在連任挑戰中敗給共和黨的哈里森（Benjamin Harrison），但4年後成功東山再起，開創了非連續任期的先例，證明美國選舉制度允許卸任總統在特殊情況下再度競選。 請繼續往下閱讀...  1947年，美國國會通過第22修正案，並於1951年生效，明文規定任何人不得擔任總統超過2屆，不論連續與否。此修正案旨在防止總統長期掌握權力，確保政權輪替。因此，川普此次當選為他第2次、也是最後1次符合憲法規定的任期。 第22修正案的推動背景來自小羅斯福（Franklin D. Roosevelt）的4屆總統任期。小羅斯福自1933年起4度當選，因應大蕭條和二戰的危機持續領導國家。然而，長期執政也引發對權力過度集中的憂慮，國會因此在他去世後通過修正案，設限總統任期。 簡而言之，川普即便在2024年再次當選，根據第22修正案，2028年將無法再度參選。憲法的這一規定，確保美國總統任期至多2屆，防止權力過於集中。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
