（中央社西棕櫚灘16日綜合外電報導）美國特勤局（Secret Service）今天表示，涉嫌在佛羅里達州尋求暗殺前總統川普遭逮捕的男子當下在現場埋伏近12小時，但沒有清楚視線能看到川普，也沒有開槍。 紐約時報指出，涉案槍手58歲男子勞斯（Ryan W. Routh）今天首度於一間聯邦法庭出庭，初步被控身為定罪重罪犯卻持有槍械（最重可判刑15年）、持有序號遭抹去槍械兩項犯行。聯邦調查局（FBI）表示暫未發現有其他共犯。 調查人員發現，勞斯去年在一篇名為「烏克蘭贏不了的戰爭」線上漫談裡，稱川普為「丑角」（buffoon）；在談及歐巴馬政府的伊朗核協議被川普所毀的段落時，勞斯似乎還暗示伊朗與潛在讀者「人人都可暗殺川普」。 調查人員掌握的行動電話資料與定位顯示，勞斯伸出槍管被特勤人員發現時，已在現場埋伏近12小時，但始終沒有清楚視線能看到川普。 法新社報導，特勤局代理局長羅威（Ronald Rowe）告訴媒體，勞斯「並未開火，也沒有對我們的探員發射任何一槍」。 川普昨天在佛州西棕櫚灘（West Palm Beach）的高爾夫球場打球時，特勤人員發現有槍手躲藏於球場邊界圍籬外的灌木叢中。特勤人員朝槍手開槍，槍手駕車逃離，不久後在95號州際公路遭警方截獲逮捕。 據路透社報導，儘管勞斯從未有機會接近川普並開任何一槍，但事件令外界質疑一名武裝男子何以能如此接近川普。川普11月5日將代表共和黨再戰白宮大位，他7月13日在賓州巴特勒（Butler）一場造勢活動上也遭遇暗殺未遂，當時槍手朝川普開槍，子彈擊中川普右耳，槍手旋即遭維安狙擊手擊斃。 羅威今天下午告訴媒體，川普昨天前往西棕櫚灘高爾夫球場並非公開行程，目前不清楚犯嫌是否確認川普一定會到場。 特勤局負責巡視球場的探員當時看見有步槍槍管從灌木叢中探出，距離川普所在的第5洞球道僅數百碼，探員隨即開槍。 根據今天公布的法庭文件，槍手搭乘休旅車逃逸，探員隨後發現犯嫌遺留在現場裝有瞄準鏡的突擊步槍、數位相機及裝有食物的塑膠袋。 犯嫌勞斯在95號州際公路（Interstate 95）往北開約40分鐘後遭警方攔車逮捕。據傳勞斯所駕駛車輛的車牌是竊自另一台車。 紀錄顯示，勞斯的手機於案發當日凌晨1時59分開始在高爾夫球場被定位，等於在現場待約11個半小時。 羅威表示，勞斯當時是在球場邊界的「公共區域」一側活動。 聯邦調查局（FBI）邁阿密辦公室負責人維特利（Jeffrey Veltri）透露，FBI曾在2019年接獲線報，得知勞斯是已遭定罪的重罪犯，還非法持有槍械。（譯者：李佩珊、陳亦偉）1130917 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
