（中央社拉斯維加斯10日綜合外電報導）美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）今天表示，總統拜登（Joe Biden）今年夏天決定退出2024年大選，這是歷任總統做過「最勇敢的決定之一」。 多名記者說，賀錦麗在拉斯維加斯（Las Vegas）由美國西班牙語的環球電視台（Univision）贊助的活動中表示：「拜登總統做了一個決定，我認為歷史將證明，那個決定可能是一位總統所能做出的最勇敢決定之一，他決定將國家置於個人利益之上。」她的談話在電視上以西班牙語配音呈現。 接替拜登代表民主黨競選總統的賀錦麗是在一名選民追問下，作上述表示。這名選民說，他個人傾向於投票給川普，但他關切拜登退選的過程，也想釐清賀錦麗為何在沒有初選競爭的情況下成為候選人。 賀錦麗說：「我相信現在事關重大，而且有些人可能會說，歷史學家曾指出，這事史無前例。」 拜登於7月21日宣布不再競選連任，在他競選最後數週，一些民主黨民選官員和捐款人都擔心他的年齡和健康狀況，讓他承受不少壓力。 拜登宣布退選後，隨即為賀錦麗背書。賀錦麗在取得足夠的黨代表支持後，正式獲得民主黨提名競選總統。（譯者：紀錦玲/核稿：曾依璇）1131011 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
