美國年輕男性紛紛投向川普懷抱。（取自X平台） 〔編譯陳成良／綜合報導〕英國《衛報》8月5日的一篇深度報導揭示，美國年輕男性選民正逐漸遠離民主黨，這一趨勢可能對即將到來的11月總統大選產生重大影響。這一現象引發了對美國政治格局可能發生重大變化的討論。 報導指出，2016年有51％的年輕男性支持或傾向民主黨，但到2023年這一比例驟降至39％。年輕男性現在更傾向支持共和黨控制國會，對川普的支持率也比2020年有所上升。這種轉變引起了民主黨的高度警惕。 請繼續往下閱讀...  民主黨策略家卡維爾（James Carville）警告稱，黨內對年輕男性和有色人種年輕人支持率的下降是「令人恐懼的」。他強調：「我們不是在失去他們，他們是成群結隊地離開。」 對於這種轉變的原因，分析眾說紛紛。一些觀點認為，這可能源於年輕男性對「Me Too」運動和女權主義的反彈。共和黨似乎正試圖利用這種情緒，前總統川普和其他共和黨人士頻繁出現在格鬥比賽等場合，試圖塑造陽剛之氣的形象。 然而，美國男孩與男性研究所（American Institute for Boys and Men）所長里夫斯（Richard Reeves）提出了不同的看法。他認為，這種轉變更多是由於經濟和社會因素造成的結果，而非文化議題。里夫斯指出，年輕男性在抑鬱、財務狀況和教育程度方面都落後於年輕女性，這些問題可能導致他們對民主黨的疏離。 面對這一挑戰，民主黨需要在不疏遠女性選民的情況下吸引年輕男性。布朗大學（Brown University）教授霍尼格（Bonnie Honig）建議，民主黨應避免陷入共和黨設置的年輕男性對年輕女性的對立框架中。她提議民主黨應該從更廣泛的角度看待年輕男性，關注他們作為工會成員、專業人士、學生和父母等身份。 報導最後指出，儘管共和黨在立法方面對男性幾乎沒有實質性提議，但在訊息傳遞上頗有亮點。相比之下，民主黨在政策上有很多可以提供，但卻不敢提及「男性」這個詞。專家認為，民主黨正錯失承認並解決某些年輕男性問題的重要機會。 這一趨勢的發展將可能對美國政治格局產生深遠影響，民主黨如回應對這一挑戰，將成為2024年大選的關鍵因素之一。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
