（中央社華盛頓22日綜合外電報導）美國情報官員今天說，俄羅斯、中國與伊朗意圖在11月5日美國大選前煽動對立言論分化美國人，並且可能考慮在選民投票後挑起暴力衝突。 路透社報導，這些官員向媒體簡報美國選舉安全情況，表示外國行為者可能會考慮發動人身威脅與暴力，並且很有可能從事假消息操作，以製造不確定性並破壞選舉進程。 美國國家情報總監辦公室（Office of the Director of National Intelligence）一名官員說：「外國行為者，尤其是俄羅斯、伊朗與中國，仍意圖煽動對立言論分化美國人，並削弱美國人對美國民主制度的信心。這些活動與這些行為者認為符合他們的利益一致，即使他們的策略不斷演變。」 這名官員說，具有影響力的行為者，「尤其是來自俄羅斯、伊朗與中國」，已從先前的美國選舉吸取了教訓，做好更完善的準備趁機煽動騷亂。 這名國家情報總監辦公室官員又說，那些行為者可能利用他們在選前使用的同類工具，尤其是資訊與網路行動，並可能考慮發動人身威脅與暴力。 但官員說，美國情報機關尚未看到俄羅斯、中國與伊朗在干預選舉活動上進行勾結。雖然外國行為者可能尋求干擾選舉日程序、引發不滿，投票系統仍足夠安全，讓他們無從改變選舉結果。 這名國家情報總監辦公室官員說：「一些外國行為者也可能有能力在這個（選後）時期煽動抗議並採取暴力行為。特別是伊朗與俄羅斯，可能至少考慮採取導致這類暴力的策略。」 美國最高情報分析機構國家情報會議（National Intelligence Council）在簡報會後發布的解密備忘錄中警告，外國特務幾乎肯定將在投票後放大有關選舉違規的不實說法。 美國國家情報會議說，他們也可能使用網路攻擊與間諜行動干擾或修改新聞與公共政府網站，以宣揚關於選舉結果的混淆性，並散布與計票程序有關的假消息，尤其是在勝負難料的情況下。 這屆美國總統選舉預計難分軒輊。路透社/益普索（Reuters/Ipsos）今天公布的民意調查顯示，民主黨籍副總統賀錦麗（Kamala Harris）以46%的支持度，領先共和黨籍前總統川普的43%。（譯者：張曉雯/核稿：徐睿承）1131023 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
