川普20日在賓州造勢場合上，祝賀對手賀錦麗60歲生日快樂。（法新社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統大選倒數16天之際，民主黨候選人賀錦麗在20日迎來60歲生日，78歲共和黨候選人川普特地獻上祝福，並提到自己「還沒80歲」，對《華爾街日報》近日評論他認知能力良好表示讚賞。 美國政治新聞網站《Politico》20日報導，川普當天在賓夕法尼亞州蘭卡斯特（Lancaster）舉行造勢集會時，再次呼籲應該不分年齡，對所有總統候選人進行認知測驗。今年78歲的川普提到自己「還不到80歲，也沒那麼接近80歲」，拒絕外界將他的年齡「四捨五入」。 請繼續往下閱讀...  川普日前甫與《華爾街日報》編輯團隊進行專訪，該報在刊登的文章中提到，雖然川普批評者一直指控他「心智衰退」，但川普在專訪期間並未出現這種跡象，更指現在的川普比2015年更有自信，也更加了解政策。 對此，川普20日稱讚《華爾街日報》的文章是「美麗的故事」，證明自己沒有認知能力問題，反而「她（賀錦麗）可能有認知問題」。在競選過程中，川普一直稱賀錦麗有「精神障礙」（mentally impaired），而賀錦麗最近也一直試圖透過質疑川普的健康狀況來激怒川普。 儘管如此，對於賀錦麗20日迎來60歲生日，川普仍在自己的造勢場合送上祝福，「我想祝她60歲生日快樂」。即使現場觀眾隨即發出噓聲，但川普仍表示，「不，我要祝她生日快樂，也祝她迎接更多次的生日，我是認真的」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
