華爾街日報發布7大搖擺州最新民調數據，顯示美國選民普遍認為，共和黨候選人川普比民主黨候選人賀錦麗，更適合領導美國度過烏克蘭與中東戰爭，分別為50％比39％、48％比33％。（美聯社） 〔編譯林家宇／綜合報導〕二○二四年美國共和黨總統候選人、前總統川普堅稱，二○二○年總統大選因當年武漢肺炎（Covid-19）疫情促成的大量郵寄選票「危險」、「腐敗」，導致「大規模選舉詐欺」。但美國有線電視新聞網（CNN）十三日報導，不斷宣傳郵寄投票存在舞弊風險的川普陣營，如今已改變策略，呼籲選民提早或以郵寄方式完成投票。 據報導，自提前投票陸續於各州啟動後，擔任共和黨全國委員會共同主席的川普兒媳賴拉（Lara Trump），以預先錄製好的自動語音電話（Robocall）向選民催票，內容為「賴拉‧川普僅代表川普競選團隊，敦促您在大選日（十一月五日）前完成投票」，「您也能夠要求不在籍或郵寄選票」。 請繼續往下閱讀...  然而，賴拉在今年初，同樣以自動語音電話向民眾宣傳二○二○大選因郵寄選票等因素衍生大規模舞弊，「你們的選票可能甚至被非美國公民撤銷」。 自動語音電話追蹤應用程式「Nomorobo」資料顯示，川普陣營的催票電話自二日開始，於賓州、喬治亞、威斯康辛、亞利桑那、內華達和密西根等搖擺州在內的地區撥打給民眾，估計至少廿八‧六萬通。 另一方面，反對放寬投票權的川普陣營，過去一週也改變立場，支持因颶風「海倫」受創的北卡羅來納州放寬投票規定。川普陣營二○二○年發起數件訴訟，阻止多州政府在疫情期間為減少室內群聚，使郵寄投票更容易進行的改動措施。CNN指出，北卡州是能夠影響大選結果的關鍵搖擺州之一，其中受颶風破壞最嚴重的西部地區是川普票倉之一。  華爾街日報十二日公布七大搖擺州最新民調數據，顯示美國選民普遍認為，川普比賀錦麗更適合領導美國度過烏克蘭與中東戰爭，分別為五十％比卅九％、四十八％比卅三％。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
