路透/易普索最新民調顯示，美國民主黨總統候選人賀錦麗（左）拉大領先對手前總統、共和黨總統候選人川普（右）的幅度。（路透） 〔編譯張沛元／綜合報導〕路透/易普索（Reuters/Ipsos）24日公布的最新民調顯示，美國副總統、民主黨總統候選人賀錦麗領先對手前總統、共和黨總統候選人川普的幅度，已從原本的5個百分點擴大為6個百分點，此外，賀錦麗還看似削弱川普在其強項經濟與就業議題上的優勢。 這項歷時3天的新民調已於22日結束，未四捨五入的數據顯示，賀錦麗與川普的支持率分別為46.61％與40.48％，即賀錦麗領先川普6個百分點，略高於她在9月11到12日的路透/易普索民調中的領先川普5個百分點。最新民調的誤差幅度約為4個百分點。 請繼續往下閱讀...  此外，儘管川普在經濟就業方面的表現仍獲較多人認可，然領先幅度已縮小，在被問到誰的「經濟、失業與工作機會」政策較佳時，約43％受訪者點名川普，41％認為是賀錦麗；川普在此議題上雖仍領先賀錦麗2個百分點，但領先幅度已一路走跌，川普在7月下旬賀錦麗宣布參選時在此議題上領先11個百分點，8月份的民調也還領先3個百分點。 此外，紐約時報最新全國民調也顯示，川賀自8月初死亡交叉以來，賀錦麗持續微幅領先川普，目前數據為賀錦麗49％川普47％；值得注意的是，7大搖擺州中，賀川分別在3州與2州以2個百分點領先對手；剩下2州雖打平，但其中川普在北卡羅萊納州以不到1個百分點領先，賀錦麗則是在內華達州以不到1個百分點領先。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
