（中央社華盛頓18日綜合外電報導）美國民主黨總統候選人賀錦麗將於本月20日慶祝60歲生日，為在激烈選戰中拉抬民調，她打出年齡牌，加強攻擊78歲共和黨對手川普，質疑他的心智狀態不適合出任總統。 川普（Donald Trump）14日在關鍵搖擺州賓夕法尼亞州造勢時，並未把握時機發表政見，反而在台上隨音樂搖擺近40分鐘，賀錦麗（Kamala Harris）16日表示：「川普愈來愈不穩定。」 法新社報導，美國總統大選對任何候選人而言，都是一場對耐力的重大考驗，然而今年選戰異常關注年齡議題。 美國民主黨籍現任總統拜登（Joe Biden）宣布退選並交棒給賀錦麗後不久，川普告訴福斯新聞（Fox News）：「她比較年輕，我是說，她有60歲…我不知道她已經60歲。我以為她更年輕一點，但她60歲了。」 隨著民調數週來停滯不前，賀錦麗愈來愈常打出年齡牌。 賀錦麗於12日公布自己的健檢報告，報告指她需要注意的只有季節性過敏和蕁麻疹等輕微健康問題，且結論是「她具備勝任總統職責所需要的身體和心理韌性」。 賀錦麗陣營以川普拒絕公布個人健康紀錄，還有他取消一連串電視台訪問與政治活動為證，日益加強暗示川普無法勝任第2次總統任期。 賀錦麗在社群媒體X平台寫道：「川普在試圖隱藏什麼？」 民調顯示打年齡牌對賀錦麗有利。皮尤研究中心（Pew Research Center）民調指出，今年7月有58%民眾稱川普「心智敏銳」，這一百分比卻在9月降至52%。 有49%選民認為川普年齡不利他競選，46%選民則表示賀錦麗年紀有助她打選戰。 然而，賓州大學（University of Pennsylvania）研究美國社會思想的教授赫斯曼（Nancy Hirschmann）告訴法新社，賀錦麗也面臨潛在的年齡偏見，即美國對年長女性的性別歧視。（譯者：洪培英/核稿：陳正健）1131018 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
