華爾街日報最新民調顯示，前總統川普在支持度上略輸副總統賀錦麗，但在關鍵搖擺州仍有優勢。圖為川普廿九日在威州拉克羅斯市政廳演說。（法新社） 〔編譯林家宇／綜合報導〕華爾街日報廿九日公布的美國總統大選民調指出，一對一情況下，副總統賀錦麗以四十八％的支持度，微幅領先前總統川普的四十七％。若納入第三勢力和獨立候選人，賀錦麗以四十七％領先川普的四十五％。 此民調為廿二日民主黨全代會結束後進行，也是華爾街日報自四月辦理總統大選民調以來，首次由民主黨候選人一對一領先川普。在六月底的民調中，川普仍領先賀錦麗兩個百分點，顯示民主黨在全代會中邀集總統拜登、前總統歐巴馬等黨內重量級人士展現團結氛圍，成功激起支持者氣勢。報導分析，結果也顯示出川普針對賀錦麗的選戰攻勢上未能起到顯著效果，包括把賀錦麗補助房屋首購族的政策描述為「共產」，及認為賀錦麗得背負拜登政府在經濟和移民政策受選民詬病的標籤。 請繼續往下閱讀...  反之賀錦麗陣營在主攻「二○二五計畫」收到成效。該計畫由保守派智庫「美國傳統基金會」發表，內容主張大規模驅逐移民和削弱聯邦機構等政策。由於二○二五計畫的極端性，連川普都批評「荒唐且糟糕透頂」。 在哪位候選人最能管理經濟和控制通貨膨脹的問題上，雖然賀錦麗分別落後川普八％、五％，但比起去年拜登雙雙落後多達廿％，已大幅削弱川普優勢。 不過，賀錦麗隱憂在於民主黨在民調上常受益於加州之類的人口大州，使得全國民調通常需領先三％，才可能代表在搖擺州同樣佔有優勢。若以此份民調來看，川普獲得威斯康辛、賓州、喬治亞、亞利桑那、北卡羅來納、密西根和內華達七個搖擺州選民較多青睞。共和黨民調專家大衛．李以二○一六年大選為例，前國務卿希拉蕊在普選票高出逾二％的情況下仍落選，意味著全國民調「打平」等於川普的勝利。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
