賀錦麗在19日亞特蘭大（Atlanta）的造勢活動中，嘲諷共和黨對手川普「因體力不支而迴避辯論」。（歐新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）週日（20日）迎來60歲生日，恰逢2024年總統大選進入最後關鍵階段。她與78歲的共和黨候選人川普（Donald Trump）展開激烈角逐，後者已成為美國史上最年長的總統候選人。 賀錦麗在19日喬治亞州首府亞特蘭大（Atlanta）的造勢活動中嘲諷川普，稱其「因體力不支而迴避辯論、取消採訪」，並抨擊川普的演說「漫無邊際」。川普陣營則反擊，強調川普「身心狀況絕佳，足以勝任總統職務」。 請繼續往下閱讀...  《法新社》報導，在這場選戰中，年齡成為關鍵議題。現任總統拜登（Joe Biden）因擔憂自身能力受質疑而退出競選，而賀錦麗則持續抨擊川普的心智狀況是否適合擔任總統。 距離11月5日投票日僅剩兩週，民調顯示兩黨候選人支持率幾乎不分軒輊。20日，賀錦麗與川普都將前往關鍵搖擺州賓州拉票，該州被視為七大決定性州份中的必爭之地。 兩位候選人除了親自到訪關鍵州外，也派出重量級助選團。特斯拉（Tesla）和太空探索科技公司（SpaceX）執行長馬斯克（Elon Musk）親赴賓州助陣，承諾每天送出100萬美元（約新台幣3205萬元），給簽署他發起的憲法修正案請願書的民眾，直到大選日；賀錦麗則邀請流行歌手麗珠（Lizzo）和亞瑟小子（Usher）為她站台，呼籲選民支持美國首位女性總統。 隨著選戰進入最後階段，兩黨候選人都致力於爭取搖擺州選民的支持，為這場世紀對決增添更多變數。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
