以色列五日持續對黎巴嫩真主黨據點發動空襲。圖為一架班機在空襲後飛越濃煙密布的貝魯特南部郊區達希耶上空。（歐新社） 〔編譯林家宇／綜合報導〕以色列一日遭伊朗大規模飛彈攻擊後正研擬反擊計畫。美國總統拜登連日表態反對以色列鎖定伊朗核子設施和油田，強調當前的主要任務在於試著結合全球其他國家和美國盟友參與其中，降低區域緊張局勢。不過，前總統川普反批拜登犯錯，主張應打擊伊朗核子設施。 拜登四日在白宮新聞室談及以伊對峙情勢時提到，伊朗的飛彈攻擊後還未與以國總理納坦雅胡通話，「他們不會馬上做出決定，因此我們靜待以方想要討論的時機」。他還呼籲納坦雅胡政府在決定下一步行動時，應謹記美國對以色列的支持。另外，被問及是否覺得納坦雅胡延宕與「哈瑪斯」在加薩的停火協議，是為了要影響十一月美國總統大選時，拜登先是強調，沒有政府給予以色列的協助多過華府，但也說不曉得納坦雅胡是否試圖影響選舉。 請繼續往下閱讀...  拜登重申，以色列有權對不僅是伊朗，還有真主黨和青年運動等組織的惡意攻擊予以回應，但在處理平民傷亡時必須非常小心謹慎。拜登坦言，雖美方正想方設法防止衝突擴大，「但是當存在著真主黨和青年運動這些不理性的（伊朗）代理人時，很難做出決定」。 對拜登反對以色列攻擊伊朗核子設施，川普四日在北卡州的造勢場合中，直指拜登的回答「錯誤」，「我認為拜登搞錯了，那不是你應該打的東西嗎？我的意思是，這是我們最大的風險，核子武器」，「當他們問他（拜登）那個問題時，答案應該是先打擊核武，剩下的事情之後再來擔心」。  彭博指出，納坦雅胡與川普交情匪淺，部分專家認為納坦雅胡有意等待下月美國總統大選結果出爐後，再思考停火協議。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
