NASA4名太空人已提前投下美國總統大選的選票。（擷取自Nick Hague/Instagram） 曾德峰／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕2024美國總統大選於台灣時間6日登場，民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）與共和黨候選人川普（Donald Trump）之間的角逐引發全球關注，遠在地球之外執行任務的NASA太空人也在國際太空站參與投票。 綜合外媒報導，美國太空總署（NASA）4名太空人威爾莫爾（Butch Wilmore）、威廉斯（Suni Williams）、佩蒂特（Don Pettit）及黑格（Nick Hague）均已在提前投票階段，從國際太空站遠距參與此次選舉。 請繼續往下閱讀...  NASA表示，投票之前太空人會收到兩封電子郵件，一封為受密碼保護的選票，另一封則是密碼，利用筆記型電腦填寫選票後，通過NASA的衛星系統傳送給所屬縣的書記官，而這些選票只有太空人和縣書記官有權存取。 1997年德州立法議會（Texas Legislature）通過法案允許太空人不在籍投票，位於俄羅斯和平號（Mir）太空站的NASA太空人沃福（David Wolf），成為首位在太空投票的美國人。 大選當日，幾名太空人分別透過社群媒體鼓勵地球上的選民踴躍投票。黑格曬出一張四人合影，其中兩人的襪子上印有「以身為美國人為榮」。黑格則在貼文寫下「無論你是坐著、站著還是漂浮著，都不重要，重要的是你投票！」。 太空人威爾莫爾與威廉斯於6月初抵達國際太空站，預計2025年2月才能返回地球。由於不想錯過此次大選，他們與其他兩名美國籍太空人均提前從遙遠的太空，投下神聖的選票。  It’s important to exercise your right to vote – even in space!  In our latest episode of "Houston We Have a Podcast," we explain how @NASA_Astronauts vote from the @Space_Station: https://t.co/zYPty9Rrkh pic.twitter.com/UDSUOYyN5c 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
