（中央社記者廖漢原紐約1日專電）古典樂界年度重頭戲，大提琴家郭虔哲與美國及法國的小提琴家和鋼琴家，以CDK三重奏組合，月底在高雄與台北演出。郭虔哲把演出當作給自己的生日禮物，團聚家族與好友，在紊亂世局中盡音樂家的責任，分享和平。 郭虔哲（Kenneth Kuo）和一把18世紀安德烈亞．瓜奈里（Andrea Guarneri）大提琴相遇的故事像極了愛情，他將再度來台演奏。 這次同行者還有史上最偉大小提琴演奏者海飛茲（Jascha Heifetz）的弟子阿圖羅．戴莫尼（Arturo Delmoni），攜帶1780年製作的G. B. 瓜達尼尼（G. B. Guadagnini）小提琴，以及和新銳鋼琴家馬修．柯涅（Matthieu Cognet）攜手，3人將在高雄衛武營與台北國家音樂廳演出舒伯特與柴可夫斯基的作品。 「爆米香的滋味」與「華麗的冒險」記錄郭虔哲年少時代在台灣與美國成長闖蕩的記憶，疫情前推出的Amazing Grace，一把大提琴當百人弦樂團，在南港錄音室裡與錄音師和飛機噪音搏鬥，創造出猶如大型古典樂團的聽覺饗宴。 奔5的郭虔哲現在要用音樂讓父母在音樂廳裡團聚家族，也將與自己一起長大的華航機長歌手廖柏青，在台北「花漾展演空間」一起玩音樂。 ●古典音樂在那時就是流行樂 郭虔哲在入秋的紐約接受中央社記者訪問說道，「舒伯特與柴可夫斯基的曲子其實在當時是很通俗的東西，他們都是很有代表性的作曲家。台灣的古典音樂水準非常高，世界上每一個大師級的都要去台灣演奏，而且每次去一定要去衛武營與國家音樂廳，去欣賞古典音樂的可能曲子比我們還熟悉。」 「我自己帶來的大提琴與阿圖羅帶的小提琴，真的是在那個時代，不管是柴可夫斯基或舒伯特都有可能，我每次喜歡開玩笑說，這是他們都有可能碰過的樂器，所以真的是台灣朋友來聽有福氣。」 他說：「我特別感恩，因為大家從2000年專輯爆米香的滋味，到現在粉絲群，因為我不是什麼明星，他們是真的愛音樂，音樂本身特質就很有吸引力。」 ●每天和祖嬤級大提琴請安的音樂家 寶貝大提琴又要買機票上機遠赴台灣，過去郭虔哲為了樂器買機票在飛航業者眼中究竟是人還是貨物，是否可掛記行李而槓上，這次為了18世紀的寶貝，他變得溫柔多了。 郭虔哲笑說，「去台灣要給它買飛機票，它坐在我旁邊，真的去到哪就跟到哪，每次到哪司機都會問要不要放後車廂？不行！它絕對一定是坐到我可以碰到的地方，連上廁所有都要背去，所以照顧一把琴比照顧一個人有時候還更麻煩。」 他滔滔不絕的繼續解釋，「特別是它的體積很大，濕度與乾度一定要保持在40到50中間，我知道到台灣一定不可能，不管說有沒有除濕機，有除濕機也很少能到60以下，所以要有心理準備，琴橋不能太高。」 喜歡蒐藏的郭虔哲家中有多把名琴，每天早上起來第一件事不是喝咖啡，是跟大提琴說Good Morning Dear（早安，親愛的），晚上睡覺前，會撥一下襬在鋼琴上的寶貝，Good Night（晚安）。 ●音樂家的責任是分享和平 古典音樂演奏的路不好走，郭虔哲年輕時在美國跌跌撞撞，父母也質疑終身投入音樂的投資難有回報。他在資本主義叢林紐約找到生存與專業的平衡，曾在前美國總統川普（Donald Trump）企業管理的大廈當主委，和川普一家人打過交道，現在也會幫學生拿著iPhone教導拉琴，持續在市場尋找好琴，看選舉也關心時事，但身段更柔軟。 談到美國政治與全球戰亂頻傳，他說，身為一位音樂家，音樂代表和平、愛、分享、包容、Expression（展現），音樂不會罵人、毀謗、詛咒，甚至去恐嚇。對一位音樂家來講，今天政治如果走到一直在批評、恐嚇，一直在散佈恐懼，用讓人很害怕的方式的話，他可能不能接受，不管是左邊還是右邊。 他進一步說，音樂學習過程會學到哪個時代有哪個音樂家，為國家做了哪些事情。例如20世紀大提琴泰斗帕烏．卡薩爾斯－德菲利奧（Pau Casals i Defilló）非常堅持西班牙加泰隆尼亞可以獨立，是一個國家，不被西班牙佔領。大提琴家羅斯托波維奇（Mstislav Rostropovich）在柏林圍牆前演奏，他要促進和平。音樂代表了和平，不要戰爭、搶奪、佔領，就是Peace。 「我們的責任就是一直去分享和平」。（編輯：韋樞）1131001 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
