（中央社威斯康辛州拉克羅斯17日綜合外電報導）美國億萬富豪庫班支持民主黨總統候選人賀錦麗，他今天抨擊共和黨總統候選人川普擬向大多數中國商品加徵關稅的主張，還稱此舉會使美國人受害而非中國人。 路透社報導，庫班（Mark Cuban）今天跟現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）一同現身威斯康辛州，並預計19日在亞利桑那州鳳凰城為她舉行市民大會，之後再前往密西根州。 11月5日美國總統大選之前，庫班並非是唯一投入選戰造勢的億萬富豪，像是電動車巨擘特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）今天人在賓夕法尼亞州動員川普（Donald Trump）的支持者。 庫班指出，為提振美國製造業，前總統川普主張對中國商品加徵高額關稅，這是「瘋狂的執念」，倒楣買單的人會是國內消費者。 庫班表示：「這傢伙對於關稅可說是一知半解，他認為這會讓中國買單，這傢伙也曾認為，邊境圍牆會由墨西哥買單。」他詢問台下群眾：「這道牆墨西哥買單了嗎？」群眾答覆：「沒有。」 川普向來堅稱，他的經貿政策主張不只對中國等競爭對手，也該向歐盟（EU）等盟邦的商品課徵高額關稅，如此將重振美國製造業，並產生足夠的財政收入，以緩解各界對於赤字日益高漲的擔憂。 庫班曾讚許，川普於1990年代和2000年代初還是個政治局外人，曾有一套條理清晰且前後一致的貿易和關稅政策構想，但庫班如今說，川普現在的理念不過就是「胡扯」。 有別於馬斯克已捐助川普陣營團體近7500萬美元，庫班並非是大量政治獻金的捐贈者。 美國聯邦選舉委員會（Federal Election Commission）的紀錄顯示，庫班2002年曾捐1000美元給民主黨籍加州聯邦眾議員洛福格林（Zoe Lofgren）。（譯者：曹宇帆/核稿：陳彥鈞）1131018 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
