《今日美國報》是發行量僅次《華爾街日報》與《紐約時報》的全美第三大報。（美聯社檔案照） 〔編譯陳成良／綜合報導〕自由派的《今日美國報》（USA Today）及其200多家地方合作報社，宣布將不為今年的美國總統大選背書任何一位總統候選人。這是繼《華盛頓郵報》和《洛杉磯時報》後，又一家主要全國性媒體放棄為總統候選人背書，此舉已在美國媒體界引發軒然大波。 美國政治新聞網站《Politico》報導，《今日美國報》的母公司甘尼特公司（Gannett）在28日晚間發布聲明，旗下所有出版物都不會在這次勢均力敵的總統大選中進行背書，並強調其公共服務的目標是為讀者提供重要的事實和可信賴的資訊，讓他們能做出明智的決定。 請繼續往下閱讀...  《今日美國報》發言人安東（Lark-Marie Antón）解釋，他們不背書的原因是相信美國的未來取決於地方選舉。至於未來是否繼續如此，則未說明。地方合作報社的編輯仍可為州和地方選舉背書。 《今日美國報》是美國第三大報紙，根據2022年的數據，其平均印刷發行量約為15萬9233份，每日讀者人數約為260萬，其中數位版訂戶數50萬4000。該報於1982年創刊，並以其彩色版面和綜合性新聞報導而聞名，特別是在體育和娛樂方面的報導受到廣泛關注。目前，美國發行量最大的報紙依次為《華爾街日報》、《紐約時報》以及《今日美國報》。 《今日美國報》在2020年曾首次為總統候選人背書，支持拜登（Joe Biden）；在2016年則呼籲讀者不要投票給川普（Donald Trump），並稱川普「不適合擔任總統」。 《華盛頓郵報》和《洛杉磯時報》上週也做出了類似的決定，導致兩家報社的編輯辭職，並在全國範圍內引發強烈反彈。《今日美國報》的決定，進一步顯示，在高度政治對立的時代，主要媒體機構在政治背書方面的謹慎態度。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
