美國共和黨總統候選人川普4日在密西根州大急流城（Grand Rapids）進行選前最後造勢，呼籲選民踴躍投票。（路透） 〔編譯管淑平／綜合報導〕美國總統大選讓全球屏息以待，選舉結果將對國際貿易、西方防禦聯盟的可信度，以及中國崛起等議題產生深遠影響。「經濟學人」與民調暨諮詢公司GlobeScan合作調查全球三萬人，顯示多數人偏好由民主黨候選人勝選。被問到在美國或中國當中二選一，偏好由哪一國領導世界時，將近六成選擇美國，遠超過選擇中國的兩成。  經濟學人三日公布這份訪問全球廿九國和香港，樣本數共三萬人的調查結果，全球普遍偏好民主黨候選人在美國總統選舉中勝出，但今年代表共和黨的川普，在美國以外地區也獲得相當數量的支持者。 請繼續往下閱讀...  調查詢問受訪者偏好「民主黨候選人」或「共和黨候選人」在今年總統大選中獲勝，各國受訪者整體平均四十五％選擇民主黨（賀錦麗），三十三％偏好共和黨（川普）勝選。在歐洲，兩者差距更大：偏好民主黨、共和黨候選人勝選的比率各為五十五％、廿六％。 但在年輕族群中，川普和賀錦麗支持度平分秋色，廿五歲至卅四歲年齡層平均四十％支持民主黨籍總統，卅八％希望共和黨候選人勝選。 在所有年齡層中，川普在約三分之一的調查國家或地區中偏好度領先，包括在阿根廷、埃及、奈及利亞、沙烏地阿拉伯、土耳其和越南等國。經濟學人認為，可能的解釋包括對強人統治的認同，以及對拜登政府中東政策的不滿。 民調第二項問題的調查結果則顯示，全球強力支持烏克蘭。調查詢問受訪者更希望看到俄羅斯還是烏克蘭贏得戰爭，平均五十四％的受訪者希望烏克蘭勝利，僅廿％支持俄羅斯。在受訪的卅個國家和地區中，廿五個對烏克蘭的支持度超過俄羅斯，其中以歐洲和南韓、日本等美國盟友最為強烈。即使是在巴西、墨西哥和南非等若干「不結盟」新興經濟體，也呈現對烏克蘭的穩健支持，香港也強烈支持烏克蘭。  這份調查也呈現出美國軟實力遠遠超過中國。民調最後一個問題詢問受訪者，在美國或中國二選一，希望由哪一國領導世界，結果五十九％選擇美國，只有廿二％選擇中國。報導說，令人驚訝的是，美國在「全球南方」國家的支持率也很高，尤其是全球人口最多的印度，七十九％偏好由美國領導世界，受訪的五個拉丁美洲國家也以支持美國佔多數。 經濟學人指出，在誰應該贏得美國大選的問題上，全球傾向於支持賀錦麗，但仍高度兩極化，因此無論誰將成為美國下一任總統，都應該考慮到，全球力挺烏克蘭，而美國享有國際社會的龐大善意，使其在軟實力上遠遠領先中國，「一個明智的政府應該以此地位為基礎，進一步加強而非摧毀此優勢」。 美國民主黨總統候選人賀錦麗4日在兵家必爭之地賓州，做選前最後衝刺。（法新社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
