位於鳳凰城都會區的民主黨全國委員會競選辦公室在23日凌晨被不明人士槍擊，適逢賀錦麗前往亞利桑納州訪問前夕，此事件格外敏感。（美聯社） 莊文仁／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕2024美國總統大選即將在11月5日投票，美國民主黨總統候選人、現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）與共和黨統候選人、前總統川普勢均力敵，雙方都在加緊腳步競選。不過賀錦麗位於亞利桑納州的競選辦公室卻在23日凌晨被不明人士槍擊，窗戶留有多個彈孔，警方目前正調查中。 綜合外媒報導，坦佩市（Tempe）警方指出，位於鳳凰城都會區的民主黨全國委員會競選辦公室在23日凌晨被不明人士槍擊，由於槍擊發生當下辦公室裡沒人，此案件警方朝向財產犯罪進行調查。民主黨競選協調經理麥克埃納尼（Sean McEnerney）在聲明中表示，當時辦公室內並無人員，此事件沒有造成任何傷亡。 請繼續往下閱讀...  從當地媒體的影片顯示，民主黨辦公室的門上有兩個彈孔，窗戶上還有另外兩個彈孔。警方透露，同一間辦公室在一週前曾被人用BB槍開槍射擊。由於賀錦麗本週將前往亞利桑納州訪問，在訪問前夕發生此事件也格外敏感，當地警方正積極追查中。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
