共和黨總統候選人、美國前總統川普23日在賓州印第安納鎮（Indiana）的造勢大會中發表演講。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普23日批評烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）是「史上最偉大推銷員」，並承諾他若當選，將會促成俄烏和談，此番言論引發外界關注與討論。 根據《彭博》（Bloomberg）報導，川普在賓州的造勢活動中，針對澤倫斯基訪問美國一事，語帶嘲諷地表示：「我看到澤倫斯基來了。我認為澤倫基是史上最偉大的推銷員，每次他來到美國，都能帶走600億美元（約新台幣1兆9196億元）。」 請繼續往下閱讀...  川普接著表示，他相信澤倫斯基「非常希望他的民主黨對手賀錦麗（Kamala Harris）贏得選舉」，並承諾他若當選，將會試圖促成烏克蘭和俄羅斯展開和談。 川普說道：「如果我贏得這次選舉，我要做的第一件事就是打電話給澤倫斯基，然後打電話給普廷總統，我會說：『你們必須達成協議，這太瘋狂了。』」 川普的言論一出，立刻引發各界議論。批評者認為，川普試圖將澤倫斯基描繪成貪婪的形象，以削弱國際社會對烏克蘭的支持，並質疑川普是否有能力促成俄烏和談；支持者則認為，川普擁有豐富的談判經驗，他強硬的作風和不按牌理出牌的策略，可能在俄烏衝突中發揮作用，迫使雙方坐上談判桌。 澤倫斯基則回應表示，川普並不知道如何阻止烏克蘭戰爭，即使「他可能認為自己知道」。 澤倫斯基預計將於26日與賀錦麗和美國總統拜登會面，提出他的「勝利計畫」（Victory Plan），爭取美國更多的支持。 川普過去曾多次表示，他知道如何結束烏克蘭戰爭，並表示如果他當選，他將能夠與俄羅斯和中國「良好」相處。 然而，川普在與美國副總統賀錦麗的辯論中，迴避了是否希望烏克蘭贏得戰爭的問題，只是重複說他「希望結束戰爭」，並聲稱戰爭的真正人力成本據說高達數百萬，這番言論也引發外界質疑。 賀錦麗則表示，如果近年來是川普擔任總統而不是拜登，那對烏克蘭和東歐來說將是一場災難。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
