2020年2月4日時任美國總統川普（前排）在國會發表國情咨文，演講結束時，時任眾議院議長裴洛西（右）當眾直接撕毀國情咨文影本。左後為時任副總統彭斯（Mike Pence）。（美聯社資料照） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國眾議院前議長裴洛西（Nancy Pelosi）11月4日接受微軟國家廣播公司（MSNBC）訪問時聲稱，前總統川普（Donald Trump）的認知能力正在衰退，令人擔憂能否勝任另一個總統任期。 裴洛西指出：「我認為，嗯，呃，這位前總統剛才說的話進一步表明了他的認知能力正在退化。你們最近看到他談到他是否選擇電椅處決還是被鯊魚吃掉。」 請繼續往下閱讀...  她接著說：「這裡面一定有什麼問題，同時也顯示了媒體力量的減弱，而媒體是我們自由的守護者。考慮投票給他的人必須知道，以他大腦退化的速度，他撐不過四年的總統任期。」 裴洛西更進一步表示，投給川普很可能等於投給范斯（J.D. Vance）當總統，她認為這將是一場災難。 在81歲現任總統拜登退選後，78歲的川普成為歷年來最年長的美國總統候選人。美國副總統、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris），10月12日公布自己的最新健檢結果，並緊咬川普年齡問題，質疑川普婉拒了一系列的採訪，面臨「精疲力竭」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
