川普今日在佛州西棕櫚灘會議中心發表當選感言。（歐新社） 劉晉仁／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕2024年美國總統大選開票持續進行中，目前共和黨籍候選人川普以267張選舉人票，領先民主黨籍對手賀錦麗。今（6日）稍早，川普現身佛羅里達州發表勝選感言，回顧自己遇刺事件，他強調獲得上帝的饒恕，是為了完成讓美國再次偉大的任務。 綜合外媒報導，川普在家人、副手范斯（J.D. Vance）及幕僚的陪同下，登上佛州西棕櫚灘會議中心舞台，向現場聚集的支持者致謝。回憶起今年7月在賓夕法尼亞州造勢活動遭遇槍擊的經歷，導致其右耳及臉部受傷流血，川普表示，有人告訴他，上帝饒他一命是有原因的，就是為了讓他來拯救美國、讓美國再次偉大。 請繼續往下閱讀...  川普承諾將全力投入這項使命，「我們面前的任務並不容易，但我會用我靈魂中的每一絲能量、精神和鬥志來完成你們託付給我的工作」。 隨後川普邀請副手范斯上台，范斯在發言中感謝川普對他的信任，稱這場選舉是「美國史上最偉大的政治復興」，並強調在川普的帶領下，將迎來美國歷史上最強勁的經濟復甦。 目前川普仍處於領先地位，距離270張選舉人票的勝選門檻僅差臨門一腳，全世界都在關注這場大選的後續計票結果。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
