「糗爺」李亦伸再發威，近日預測美國大選會由賀錦麗拿下勝利，但最後是川普當選。（圖翻攝自李亦伸臉書） 劉晉仁／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕2024美國總統大選受到各界高度關注，近日預言民主黨籍候選人賀錦麗當選的知名球評「糗爺」李亦伸，再次展現反指標的「東方神秘力量」，今天大選結果揭曉，果然由共和黨籍候選人川普獲勝，確定重返白宮。 臉書粉專「威運網」5日晚間貼出李亦伸預測美國總統大選的影片，李亦伸預測賀錦麗最後會贏川普3到4個百分點，因為她會贏在婦女票，贏在川普口不擇言，還有川普得罪拉丁美洲裔，因此在搖擺州的部分，賀錦麗會取得些微優勢。李亦伸還提早向賀錦麗道賀，「今年的美國大選，恭喜賀錦麗！」 請繼續往下閱讀...  不過今天美國各州開票陸續出爐，最終川普突破270張選舉人票的門檻，確定當選新一屆美國總統，李亦伸又一次展現反指標神力。這不是李亦伸第一次預測美國大選，2016年川普對決希拉蕊（Hillary Clinton），李亦伸就公開支持希拉蕊，還高喊「我愛希拉蕊」，但最後是川普當選。 李弈伸早期筆名為「裘必勝」，但他所做出的預測文章，最後都會出現相反結果，被網友戲稱為「糗爺」，也因為太常出現反指標，網上還封他有「東方神秘力量」。  不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
