（中央社華盛頓28日綜合外電報導）2024美國總統大選今天進入倒數第100天。因前總統川普遭暗殺未遂和總統拜登拋出退選震撼彈而出現轉折的這場選舉，如今正進入最後衝刺階段。 法新社報導，民主黨人因拜登的連任競選感到心灰意冷並內鬥長達數週後，轉向團結力挺副總統賀錦麗（Kamala Harris）參選。這徹底重塑11月5日總統大選前的態勢，共和黨提名的總統候選人川普（Donald Trump）已不像先前那般勝券在握。 賀錦麗的上陣顯然為民主黨競選活動注入一劑強心針。民主黨今天表示，自拜登1週前宣布退選並支持賀錦麗參選以來，已募得2億美元（約新台幣65億元），多數資金來自首次捐款的民眾。 「華爾街日報」（The Wall Street Journal）最新民調顯示，由於非裔、拉丁裔及年輕選民的支持度大增，賀錦麗與川普的支持度差距，從拜登落後川普的6個百分點縮小至2個百分點，已在誤差範圍內。 不過，執行上述民調的共和黨民調專家大衛．李（David Lee）警告，民主黨人絕不能因為民調差距縮小而得意忘形。他認為，如今「川普（Donald Trump）在本屆大選中的處境遠較2020年大選的同一時期更加有利」。 假設在全美各地，民主與共和黨選舉結果不相上下，基於選舉人團（Electoral College）制度的投票設計，川普仍握有優勢。 舉例來說，川普在2016年大選中狂輸對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）近300萬張普選票，但最後仍勝出。 賀錦麗昨天在一場募款活動中坦承，「我們目前在競選中位居劣勢。但這場大選有人民當靠山，現在我們氣勢如虹」。 在拜登退選後，59歲的賀錦麗宣布參選、挑戰川普，把這兩位不受歡迎「老白男」候選人之間了無新意的競爭轉變為生氣蓬勃且勝負難料的對決。 11月5日的大選結果，可能取決於數個搖擺州內約10萬名立場中立、尚未決定投票意向的選民。未來3個月內，民主與共和兩黨勢必竭力爭取這些州份的中間選票。 此外，賀錦麗也將面臨重大挑戰。一旦共和黨人定調對付她的戰略後，就會利用移民和物價上漲等選民關注的重要議題對她窮追猛打。 民主黨資深策士卡維爾（James Carville）告訴微軟國家廣播公司（MSNBC），民主黨人需要回歸現實並做好準備，以因應即將來臨的暴風雨。 連前總統歐巴馬（Barack Obama）都警告，民主黨人不應驕傲自滿，他也強調，賀錦麗目前仍在選戰中居於落後，亟需贏得選民信任。（譯者：洪啟原/核稿：施施）1130729 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
