泰勒絲公開表態支持賀錦麗。（美聯社） 李欣潔／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）與前總統川普（Donald Trump）在美東時間10日晚間9時進行總統大選辯論，而先前被各界關注是否會表態支持人選的流行天后泰勒絲（Taylor Swift），10日晚間也透過Instagram表態，表示自己將投給賀錦麗，強調是因為賀錦麗「為權利而戰」。 泰勒絲在Instagram發文表示，她觀看了10日晚間的總統辯論，強調她作為一位選民，一定會觀看、閱讀有關候選人對於國家提出的政策。由於共和黨總統候選人川普近期曾在自家「Truth Social」社群平台發布關於泰勒絲的照片，泰勒絲提到，近期她發現有AI以她之名宣稱支持川普，川普將此內容發佈到社群。泰勒絲說，此舉讓她對於AI產生恐懼，也察覺到傳播錯誤訊息的危險，而打擊錯誤訊息最簡單的方法就是訴諸真相。 請繼續往下閱讀...  泰勒絲強調：「我將在2024總統大選中投給賀錦麗與華茲（Tim Walz）。之所以投給賀錦麗，是因為她為權利而戰，我認為需要有一名戰士來捍衛權利，我認為她是一位穩重、有天賦的領導人，我相信，如果我們以冷靜而不是混亂的方式領導，我們可以在這個國家取得更大的成就。」針對華茲，泰勒絲表示華茲令她深受鼓舞且印象深刻，華茲幾十年來一直致力於 LGBTQ+族群權利、體外人工受孕（IVF）以及女性自主權等議題。 泰勒絲表示，她已經了解此次選舉的相關議題與政策，她也已經做出選擇，不過泰勒絲也強調：「你對於大選的了解與探討必須完全自己來，做出自己選擇。」並向首投族宣導，必須先成為「登記選民」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
