9月6日川普在美國北卡羅萊納州夏洛特（Charlotte, North Carolina）的會議上發表演講。（路透社） 郭顏慧／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國前總統川普（Donald Trump）備受爭議的紐約刑事案件將延至總統大選後再進行審判。近日，負責審理此案的法官莫城（Juan Merchan）宣布將審判日期延至11月26日。而川普的律師除了要求延後審判，還希望根據總統豁免權申請撤銷定罪，但莫城還是決定在大選後再處理相關事宜。 綜合外媒報導，莫城強調，延後審判是為了避免外界質疑法院可能對選舉結果造成影響。這起案件源於川普在2016年選舉期間，透過偽造商業紀錄掩蓋向A片女星支付的封口費，紐約陪審團於今年5月一致裁定他34項偽造商業紀錄罪名成立。川普對此結果一再否認，並堅稱自己無辜。 請繼續往下閱讀...  川普對法官延後審理表示感謝，並公開讚揚莫城的決定。他強調，案件應該立即被撤銷，重申自己沒有做錯任何事，案件的存在是對他的政治攻擊。曼哈頓地區檢察官布拉格（Alvin Bragg）表示，檢方已準備好在新的日期進行審判，並強調陪審團的判決結果不容置疑。 川普目前面臨多起刑事指控，這些案件多次被延後審理。此次延後審判意味著大選前不會對川普是否入獄做出任何決定。莫城強調，川普可能面臨最高4年監禁，但也有可能僅接受罰款或緩刑等較輕的處罰。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
