美國知名媒體人梅根·凱莉（Megyn Kelly，右）4日於總統大選投票日前夕，在賓州匹茲堡為前總統川普站台造勢。（法新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國知名媒體人梅根·凱莉（Megyn Kelly）於總統大選投票日前夕，4日在賓州匹茲堡為前總統川普站台造勢。這位前福斯新聞（Fox News）主播在演說中表示，民主黨對非法移民與跨性別政策的處理方式，是她決定支持川普的關鍵因素。 《紐約郵報》報導，凱莉在台上援引多起非法移民涉嫌殺害美國年輕人的案例，包括喬治亞州22歲大學生萊肯·萊利（Laken Riley）及德州12歲女童喬斯林·努加雷（Jocelyn Nungaray）的悲劇。她直指副總統賀錦麗（Kamala Harris）「刻意」開放美墨邊境，應為此負責。 請繼續往下閱讀...  這位目前經營個人Podcast節目「The Megyn Kelly Show」的媒體人，也指出跨性別議題對女性的影響。她提到2022年9月北卡羅來納州一起事件，一名女子排球選手在比賽中遭跨性別球員扣球擊中而重傷。她更抨擊民主黨支持讓跨性別女性使用女性盥洗室和更衣室的立場。 「左派嘲笑川普說要保護女性，但他確實會這麼做，這就是我投票給他的原因，」站在78歲川普身旁的凱莉向群眾表示，「他會關閉邊境，讓男性遠離女子運動場域及其他不該進入的空間。更重要的是，他也會關注我們被遺忘的男孩和男人。」 凱莉特別提到藍領階級男性，認為他們不該被歐普拉（Oprah）和碧昂絲（Beyoncé）等支持賀錦麗的名人評判，「這些名人永遠不必承擔賀錦麗災難性經濟政策的後果」。她更直言：「當你們所愛的兒子、丈夫和兄弟都在受苦，女性又如何能真正獲得權益？」 凱莉還批評了民主黨的「男子氣概」版本，並提到了賀錦麗的丈夫任德龍（Doug Emhoff）。任德龍在競選期間曾被指控在2012年坎城影展上毆打前女友。凱莉表示：「我沒看到任何一家媒體，連一家都沒有，去問他關於這些家暴指控。凱莉表示：「我不喜歡他們那種有毒的男子氣概或新型男子氣概，我更喜歡舊的版本，我更喜歡一位了解如何堅強、如何戰鬥的總統。」 凱莉表示她已在上週投票給川普。她和川普的關係一直以來相當複雜，可以追溯到川普第一次競選總統。2015年，凱利在共和黨初選辯論會上向川普提出尖銳問題，之後遭到川普的猛烈抨擊。這次的公開支持，也突顯了兩人關係的轉變。 凱莉在演說中還批評了達拉斯獨行俠隊（Dallas Mavericks）老闆、億萬富翁庫班（Mark Cuban），庫班先前曾聲稱川普身邊沒有「堅強、聰明的女性」，引發共和黨的不滿。 川普給凱莉（右）一個熱情的擁抱。（美聯社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
