新罕布夏州小鎮迪斯維爾諾契是美國首批宣布總統投票結果的地點之一，根據5日計票結果，賀錦麗與川普各得3票。（法新社） 〔編譯林家宇、孫宇青、陳成良／綜合報導〕空前激烈的美國總統大選五日投票，各界引頸期盼誰能勝出，共和黨候選人川普也要求在投票截止後迅速公布結果。然而，美國從東岸到夏威夷橫跨六個時區，各州和地區法規不一，加上本次大選預料將以些微差距分出勝負，若投開票日晚間東岸和五大湖區的五個搖擺州未能產生結果，最終當選人恐將延宕多日才見分曉。  英國衛報指出，大選結果取決於川普和民主黨候選人賀錦麗的得票有多麼接近，尤其是搖擺州的得票情況。亞利桑那、內華達、賓夕法尼亞和威斯康辛等幾個搖擺州的「郵寄選票」計票程序，可能需要數日才能完成，但若賀錦麗一舉拿下喬治亞、密西根和北卡羅來納等另外三個搖擺州的選舉人票，就足以宣布她當選，其他任何結果則都需要更多時間。 請繼續往下閱讀...  據美聯社統計，截至四日，全美已有約八二○○萬人完成提前投票，略高於四年前總投票數的一半。雖然不及二○二○年武漢肺炎（COVID-19）疫情期間的一．一億人，但選民參與度仍十分踴躍，喬治亞州的提前投票人數有望刷新紀錄（逾四百萬人）。由於關鍵搖擺州的投票情況最可能左右選舉結果，共和黨積極動員選民提前投票，決定勝負的關鍵還包括女性和年輕選民的投票率等。 美國這次大選除了選舉總統，還有國會參、眾議院、州長，以及近一萬個地方議會、官員選舉和公民投票，聯邦政府無法統一全國選舉流程。其他影響計票時間的因素，還包括選務人員必須處理爭議選票，釐清是否符合規範；駐外美軍和僑民的不在籍選票，通常會陸續送達至最後一刻；郵寄選票雖會提早送達，卻仍得透過費時程序驗證是否詐欺，包括亞利桑那在內的數個州，會給予選票簽名不符的選民五天時間提出證明，意味最終數字無法在投票日當晚得出。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
