（中央社華盛頓15日綜合外電報導）美國總統大選倒數計時，眾所矚目的搖擺州喬治亞州選委會9月下旬突然宣布將採取人工計票，恐大幅延後開票時間。當地最高法院法官今天裁定，暫不實施這項新規定。 綜合法新社與路透社報導，富爾頓郡高等法院（Fulton County Superior Court）法官麥柏尼（Robert McBurney）在裁決中表示，距離11月5日總統大選僅剩數週，這項新規定恐打亂選舉流程，「影響太大，太倉促」。 麥柏尼說，「任何會在選舉過程中增添不確定性和混亂的事物，都有損公眾利益」，因此裁定暫不實施人工計票。 喬治亞州的兩黨官員都表示，由於已有機器計票，人工計票不僅多餘，若出現錯誤還可能延後開票程序並讓不實訊息有可乘之機。 此外，川普被控2020年涉嫌干預喬治亞州的選舉，當時他試圖讓喬治亞州官員「找到」足夠的選票，來推翻總統拜登（Joe Biden）的勝選結果，令這次規定更動格外引人注目。 喬治亞州選舉委員會（Georgia State Election Board）和共和黨全國委員會（Republican National Committee）的代表今天都未立即回應置評請求。 民主黨人稱麥柏尼的裁決是選民的勝利。 民主黨官員們在總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）競選團隊提供的聲明中表示：「從一開始，這項規定就是為了拖延開票結果，讓外界對選舉結果存疑，擋下這規定的裁定令我們的民主制度更壯大。」（譯者：張茗喧/核稿：劉淑琴）1131016 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
