（中央社華盛頓15日綜合外電報導）美國總統大選將屆，民主黨候選人、現任副總統賀錦麗與共和黨候選人、前總統川普纏鬥激烈，據路透社/益普索的最新民調，賀錦麗以45%的支持率微幅領先川普3個百分點。 路透社報導，對比於一週前發布的民調，兩人之間的差距沒有變化，不過據路透社/益普索（Reuters/Ipsos）在13日完成的前述最新民調顯示，相較於4年前由現任總統拜登（Joe Biden）與川普（Donald Trump）的對決，今年總統大選前，美國選民的投票意願更踴躍，尤其是民主黨支持者。 這項為期3天的最新民調顯示，約莫78%已登記選民，包括86%的民主黨和81%的共和黨支持者表示，今年總統大選，他們「完全肯定」會投票。 4年前10月23日至27日所做的民調顯示，當時約莫74%已登記選民，包括74%的民主黨和79%的共和黨支持者聲稱一定會去投票。 民調顯示，雖然這屆總統大選，美國選民最重視的仍是經濟議題，並且美國選民指出，川普較善於處理經濟，不過近來賀錦麗（Kamala Harris）仍訴諸於選民，她是處理醫療政策與政治極端主義的更佳人選。 民調也顯示，選民被問到誰是處理政治極端主義和對民主威脅的較佳人選，賀錦麗以43%比38%領先川普5個百分點，而在醫療政策更是領先川普14個百分點，就這兩個議題而論，賀錦麗領先川普的優勢與路透社/益普索9月20日至23日所做的民調，基本上並無二致。 路透社/益普索的民調指出，受訪選民中26%認為經濟是當前美國面最重要的問題，23%認為是政治極端主義，3%認為是醫療政策，而選民被問到誰是因應「經濟、事業與就業」的更佳人選，川普以45%比40%領先賀錦麗。 回顧路透社/益普索9月20日至23日所做的民調，相較於當時這個議題川普只領先賀錦麗2個百分點，如今則是增加至5個百分點。（譯者：曹宇帆/核稿：劉淑琴）1131016 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
