圖為美國總統候選人川普（圖左）近日重回賓州巴特勒造勢，特斯拉執行長馬斯克（圖右）同台力挺。（法新社） 李欣潔／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選倒數不到1個月，支持共和黨總統候選人川普的特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）發起連署行動，表態貫徹憲法言論自由、持槍權，且承諾只要推薦搖擺州選民連署，每推薦1個人介紹人就可獲得47美元（約新台幣1510元）。 綜合媒體報導，美國憲法第一修正案（Amendment I）保障言論自由權，第二修正案（Amendment II）明定人民有持槍權，近年來在美國國內不斷引發爭議，在本次大選中也成為不同陣營的爭論焦點之一。由馬斯克資助的美國政治行動委員會（America PAC）發起連署，只要推薦1名住在搖擺州的人簽署他們的請願書，「承諾支持」第一和第二修正案，介紹人就可獲得47美元獎金。他們的目標是讓100萬名搖擺州的選民表達對言論自由和持槍權的支持。 請繼續往下閱讀...  報導指出，會選擇47美元是因為本屆是第47屆總統大選，若最終真的招募到100萬人，總金額將高達4700萬美元（約新台幣15億元）。而參加連署的簽署人必須留下姓名、電子信箱、手機號碼、地址、及推薦人的聯絡方式，且對象僅限賓夕法尼亞州、喬治亞州、內華達州、亞利桑那州、密西根州、威斯康辛州、北卡羅來納州等7個搖擺州的選民。目前計畫連署活動將進行至21日。 外媒報導提到，雖然支付金錢讓選民註冊投票，不論付錢或收錢者都會違法，但若是支付金錢讓選民簽署請願書，或付錢讓人們遊說選民簽署請願書，都不違反法律規定。專攻競選財務的律師費雪（Brendan Fischer）指出，該單位提供獎金的對象是推薦人，而不是選民，也可免於買票的指控。  For every person you refer who is a swing state voter, you get $47! Easy money. https://t.co/5jCNuXIaui 力挺共和黨總統候選人川普的特斯拉執行長馬斯克在社群發起連署，只要每推薦一名住在搖擺州的選民支持憲法第一及第二修正案，就可獲得47美元（約新台幣1510元）。（圖擷自Ｘ） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
