（中央社華盛頓9日綜合外電報導）她究竟是「不會說話」，還是會準備充分、在台上「痛擊」對手的候選人？美國民主黨總統候選人賀錦麗和對手川普展開兩人首場辯論之前，選民們熱烈討論他們的優缺點。 預計明天會有許多選民透過電視收看賀錦麗與川普的正面交鋒，兩人都說，這是現代最重要的一場大選。 法新社訪談多位美國選民，毫不意外，大家總體上都相信自己支持的政黨候選人會贏得這場面對面決戰。 選民們期待賀錦麗和川普就政策和價值觀進行辯論，但也會密切注意兩人的風格、沉著和是否具有總統風範。 現年73歲的賓州退休人士艾伯哈（Flo Eberhart）在川普最近的賓州造勢會上說：「我認為川普絕對有優勢。」 艾伯哈說，賀錦麗「基本上什麼都不懂，她不會說話」。 但事實上，這位現任副總統、前加州檢察長、前聯邦參議員是一位經驗豐富的辯論家。 儘管她已4年沒參加過類似辯論，但她曾在角逐2020年民主黨總統候選人提名時發起尖銳的攻擊而備受好評，其中也不乏對現任老闆拜登的攻擊。 至於川普，艾伯哈說：「他絕對沒問題，沒什麼主題是川普不懂的。」 新罕布什爾州的賀錦麗支持者斯凱爾斯（Jamila Scales），則在4日參加北漢普頓（North Hampton）附近的民主黨造勢會時表示，賀錦麗完全有能力對抗川普。 斯凱爾斯談到這場辯論時說，「我等不及了」，「我相信這會是美國精采的一天」。 川普在辯論台上以咆哮和咄咄逼人著稱，但賓州支持者泰格特（Jimmy Taggart）認為，要以不同的策略與賀錦麗辯論。 泰格特說：「只要他保持安靜，她就會自爆，因為她講不下去。」泰格特說，賀錦麗當副總統的「3年半裡，什麼也沒做」。（譯者：鄭詩韻/核稿：嚴思祺）1130909 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
