（中央社記者鍾佑貞華盛頓10日專電）美國總統大選，共和黨總統候選人川普及副手范斯大炒俄亥俄州海地移民吃貓狗論，掀起反移民風暴連帶引發炸彈威脅。華盛頓郵報民調顯示，當地選民有57%不信吃貓狗論，16%不確定，24%認為這話可能或一定是真的。 過去幾週來，川普（Donald Trump）與副手范斯（J.D. Vance）接連放大網路假消息，說俄亥俄州春田市（Springfield）的海地移民有把鄰居寵物貓狗偷來吃的情形。即使當地警察及官員出面闢謠，「川范」仍越講越堅持。 川普在與民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）辯論時也不忘提到吃寵物論，「他們（海地移民）在吃狗，他們在吃當地居民的寵物」、「我看到電視上有人說『我的狗被帶走，被當作食物』。」 「川范配」散布移民吃貓狗論約一個月後，俄亥俄州近半選民表示已經聽聞很多相關新聞。 華盛頓郵報（The Washington Post）今天引述自家民調報導，受訪的俄亥俄州選民中，約24%認為川普的「海地移民吃貓狗」論可能或一定是真的，57%認為這可能或一定是假的，16%不確定。 55%同意俄亥俄州州長狄懷恩（Mike DeWine）「合法在美居住的海地人工作勤奮」的說法，26%認為這樣的說法有誤，18%不確定。 當地幾乎所有民主黨人以及逾半獨立選民都認為川普的言論是錯，共和黨的看法就沒那麼一致。 在俄亥俄州共和黨人中，42%認為川普此話為真，29%認為他在亂講，26%不確定。「合法海地移民工作勤奮」說方面，28%的共和黨人認為是真的，42%認為是假，27%不確定。 春田市土生土長的狄懷恩9月投書「紐約時報」寫道，春田市「在為受壓迫者提供庇護及機遇方面擁有悠久的歷史」，並說海地移民湧入春田市有助振興當地。 與川普同為共和黨籍的狄懷恩說，作為「川范配」的支持者，「我對他們及其他人持續重複缺乏證據、貶低春田合法移民的說法感到難過」。這種言論傷害了這座城市及其人民，也傷害在這裡度過一生的人。 自從川普及范斯拋出移民吃貓夠論以來，春田市收到大量炸彈威脅，學校和其他設施被迫暫時停課或關閉。狄懷恩9月時規劃於「可預見的未來」向春田市學區部署州警，以維持秩序。 儘管如此，川普仍喊將「大規模驅逐」移民，上週受訪時更說，當選後要取消數千名在美合法生活及工作的海地移民的暫時保護身分（temporary protected status），還要將他們遣返回國。 根據報導，一些俄亥俄州選民似乎同意川普及范斯的觀點，認為海地移民對當地產生負面影響。約42%俄州選民表示，海地移民讓他們的社區變得更糟，32%認為他們讓社區變得更好，16%認為沒有差別。 俄亥俄州白人選民對川普的支持率比賀錦麗高10個百分點。在沒有大學學歷的白人選民中，賀錦麗落後川普27個百分點，大學畢業的白人選民則相對挺賀錦麗。 華郵於本月3日至7日對1002名登記選民，以手機、市話及簡訊進行民調，誤差範圍為正負3.5個百分點。（編輯：田瑞華）1131011 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
