（中央社基輔20日綜合外電報導）烏克蘭總統澤倫斯基今天晚間表示，下週他將訪問美國簡報烏克蘭抗俄的「勝利計畫」，他希望屆時也能與共和黨總統候選人川普會晤。 路透社報導，澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）將於26日訪美，他除了將出席聯合國安全理事會（U.N. Security Council）與聯合國大會的會議，還將分別會晤美國總統拜登（Joe Biden）及代表民主黨參選下任總統的現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）。 澤倫斯基也希望見到川普（Donald Trump）。他告訴媒體記者：「我認為我們非常有可能會面，在9月26至27日間。」此外他未提供更多細節。 澤倫斯基8月已表示，他想向拜登、賀錦麗與川普提出他的勝利計畫。他雖然7月已與川普通過電話，不過自從曾任美國總統的川普2021年卸任後，兩人未曾親自碰面。 澤倫斯基形容他的計畫是1份藍圖，描繪如何經由外交斡旋迫使俄羅斯結束其發動的這場戰爭。他說，計畫成功與否取決於烏克蘭主要盟友能否在今年10至12月間迅速做出決定。 法新社報導，澤倫斯基另表示，美國與英國並未授權烏克蘭使用長程飛彈攻擊俄羅斯境內的目標，可能是因為擔憂戰事升級。 俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）曾警告，若有長程武器發射到俄國境內，就代表北大西洋公約組織（NATO）國家與俄國進入交戰狀態。 澤倫斯基告訴媒體記者：「美國與英國皆未許可我們將這些武器用於俄羅斯境內，無論是哪種目標或距離多遠。我想他們是擔憂（戰事）升高。」這些武器是由烏克蘭的西方盟友提供。 不過澤倫斯基也說，烏克蘭的盟友已增加軍援。烏軍正面臨在烏克蘭東部難以阻止俄軍步步推進。 他表示：「（軍援）在9月速度加快，我們很高興。我們能夠感受到差異。」（譯者：曹宇帆/核稿：張正芊）1130921 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
