美國總統大選9月10日進行第一場辯論，共和黨總統候選人川普（左）和民主黨總統候選人賀錦麗（右）於開始前握手。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普日前表示不再與民主黨總統候選人賀錦麗進行第二次辯論。然而，他近日的言論似乎為再次辯論留下餘地，顯示其競選策略可能有所調整。 在加州記者會上，福斯新聞（Fox News）記者哈斯妮（Aishah Hasnie）詢問川普再次辯論的條件。川普回應：「我不需要任何條件，明天就可以。我已參加兩場辯論，第二場被操縱了。」 請繼續往下閱讀...  他補充道：「我在辯論中表現出色，該回答的都回答了。但如果心情好，也許可以，誰知道呢。」川普還聲稱在所有辯論後民調中領先。 這一表態與川普先前在「Truth Social」社群平台上的聲明有所不同。他當時寫道：「當拳擊手輸掉比賽，首先會喊『我要重賽』。民調清楚顯示，我在週二晚上擊敗了極左的『賀錦麗同志』，而她立即要求二次辯論。」 川普強調：「她缺席福斯新聞辯論，拒絕NBC和CBS的邀請。賀錦麗應該專注於她過去四年該做而未做的事。不會有第三場辯論！」 此前，川普曾同意福斯新聞和美國國家廣播公司（NBC）的辯論邀請，但賀錦麗均拒絕。ABC舉辦的辯論是兩人首次交鋒。隨後，福斯新聞再次向雙方陣營提議舉辦辯論，並提出10月份的幾個日期。但賀錦麗陣營拒絕福斯新聞的邀請。 值得一提的是，川普的競選搭檔、俄亥俄州聯邦參議員范斯（J.D. Vance）將於10月1日與民主黨對手、明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）進行哥倫比亞廣播公司（CBS）主辦的辯論。 川普曾在6月與拜登總統進行美國有線電視台（CNN）主辦的辯論。拜登表現不佳後退出競選，賀錦麗迅速成為民主黨提名人。10日的美國廣播公司（ABC）辯論原本是川普與拜登商定參加，賀錦麗曾試圖更改規則要求麥克風全程開放，但未獲同意。 辯論後，川普多次批評ABC主持人繆爾（David Muir）和戴維斯（Linsey Davis）對他頻繁事實核查，卻對賀錦麗寬鬆以待。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
