前民主黨人、曾任夏威夷州聯邦眾議員的加巴德表態力挺共和黨的川普再戰白宮。（美聯社檔案照） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國2024總統大選選情撲朔迷離，據福斯新聞（Fox News）報導，前民主黨人、曾任夏威夷州聯邦眾議員的加巴德（Tulsi Gabbard）8月26日宣布，這次將倒戈支持共和黨籍前總統川普，挑戰現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）。此話一出，立即引發美國政壇的強烈震盪，也使人回想起2019年民主黨黨內總統初選時加巴德與賀錦麗的激烈交鋒。 據報導，43歲的加巴德曾在2013年至2021年期間擔任夏威夷州第二選區的民主黨籍眾議員，並於2019年參與民主黨總統初選。當時，加巴德與賀錦麗在辯論台上脣槍舌劍，其中最為人津津樂道的，莫過於加巴德猛烈抨擊賀錦麗在大麻議題上立場反覆。在辯論中，加巴德犀利指出，賀錦麗在擔任加州總檢察長期間，將超過1500人因違反大麻法送進監獄，賀錦麗本人卻坦承吸食過大麻，痛批賀錦麗「雙標」。 請繼續往下閱讀...  加巴德更指控賀錦麗在擔任加州總檢察長期間，無視司法正義，多次做出爭議性決策。她批評賀錦麗阻撓證據，導致一名無辜者險些被處以死刑；更將囚犯關押超過應有刑期，當作加州的廉價勞工。此外，加巴德也抨擊賀錦麗支持的保釋制度，認為該制度對窮人不公平，加劇了社會的不平等。加巴德的言論引發軒然大波，也讓賀錦麗在辯論後聲勢走下坡，最終退出初選。 儘管在2020年初選中敗下陣來，但加巴德並未放棄對政治的熱情。2022年，她公開退出民主黨，並嚴厲抨擊該黨為「戰爭販子的菁英集團」，自此之後，她便成為民主黨的尖銳批評者，並積極參與保守派活動，包括美國「保守政治行動會議」（CPAC）和「信仰與自由聯盟邁向多數之路」（Faith and Freedom Coalition Road to Majority）會議等，並多次公開批評民主黨的政策和立場。 此次加巴德公開表態支持川普，無疑為美國政壇投下一枚震撼彈。分析人士指出，加巴德在民主黨內仍保有一定支持度，她的倒戈可能會影響部分中間選民的投票意向，為川普的選情增添變數。 值得一提的是，加巴德並非第一個倒戈支持川普的民主黨人。此前，前民主黨人小羅勃．甘迺迪（Robert F. Kennedy Jr.）也宣布退出2024年總統大選，並公開表態支持川普。他在退選聲明中指出，民主黨對他和川普發動了持續的「法律戰」，並操縱了一場「虛假」的初選。 2019年在底特律舉行的民主黨總統候選人辯論會上，時任夏威夷州聯邦眾議員加巴德（左）抨擊了賀錦麗擔任加州總檢察長的經歷。（美聯社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
