有媒體認為賀錦麗成功在辯論會上激怒川普，被激怒後的川普公開說出一個毫無根據的論點，指移民在俄亥俄州吃寵物。（美聯社） 郭顏慧／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國前總統川普（Donald Trump）與現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）角逐2024總統大選，雙方在台灣時間今（11日）上午9點進行首次電視辯論，有媒體認為賀錦麗成功在辯論會上激怒川普，被激怒後的川普公開說出一個毫無根據的論點，指移民在俄亥俄州吃寵物。 據英國《BBC》報導，賀錦麗在這次辯論中一次又一次地讓川普處於守勢，同時激怒川普，讓川普因憤怒而偏離主題，讓尚未決定投票人選的選民看到川普失控的一面，賀錦麗酸川普的造勢集會，人們因為「精疲力盡」而提前離開，還說川普稱讚「食人魔」漢尼拔。 請繼續往下閱讀...  川普聽了賀錦麗的話以後顯然很生氣，講話越來越大聲，辯論的氣氛明顯發生了變化，川普開始無視主持人的問題，開始為他的競選集會進行長篇大論的辯護，接著突然提出一個毫無根據的論點，指移民在俄亥俄州吃寵物。 川普稱移民正在吃狗、吃貓，吃住在春田市（Springfield）的人所養的寵物，根據媒體事實查核，俄亥俄州春田市警察局未收到任何有關寵物失蹤的報告，而該說法來源是臉書春田市群組有人稱他鄰居的女兒的朋友的貓失蹤了，但也未說是被吃掉。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
