美國前總統川普在個人社群媒體上貼出美選版DC超級英雄P圖照並自比為「超人」。（圖擷取自川普Truth Social） 〔編譯張沛元／綜合報導〕美國前總統、2024年共和黨總統候選人川普30日在自創社群媒體Truth Social貼出美選版DC宇宙超級英雄P圖照，主角自然是被眾英雄簇擁的「超人」川普。 圖中6人呈環狀排列，最靠近鏡頭的「超人」川普位居C位；畫面左下為39歲的印度裔富豪企業家、「閃電俠」拉馬斯瓦米（Vivek Ramaswamy），他曾投身黨內初選與川普爭奪代表共和黨問鼎白宮，退選後改挺川普。 請繼續往下閱讀...  拉馬斯瓦米正後方是與川普眉來眼去的世界首富馬斯克，他被P成「鋼骨」；川普正上方是他的競選搭檔、化身「蝙蝠俠」的副總統候選人范斯，畫面右上角是出身民主黨政治世家、日前暫停總統競選改挺川普的「水行俠」小羅勃．甘迺迪（Robert F. Kennedy Jr.）。 圖中唯一女性是倒戈挺川的「神力女超人」加巴德（Tulsi Gabbard）。加巴德是民主黨人，曾任聯邦眾議員，2020年時投身民主黨總統候選人黨內初選，當時的對手包括拜登總統與現任民主黨總統候選人、副總統賀錦麗。 川普在社群媒體上只貼圖而無任何文字或說明，不確定該圖為自創或轉發自他處；X上也有人發出同一張圖，宣稱「拯救世界的時候到了」；其下回文中則有人貼出人物排列不同的類似圖，稱此為「團結隊」（Team Unity）。 此外，川普還在社群媒體上為他即將出版的新書預購打廣告，書名為《拯救美國》（SAVE AMERICA），封面則是他今年7月造勢時遭槍擊後振臂高呼那經典照片。 X上有其他挺川網友貼出類似的DC超級英雄P圖。（圖擷取自X平台） 2017年電影《正義聯盟》中的閃電俠（左起）、蝙蝠俠與神力女超人。（美聯檔案照） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
