羅斯外交部發言人札哈羅娃，在社群網路嘲諷落選的賀錦麗。（美聯社） 劉晉仁／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選由共和黨候選人川普（Donald Trump）拿下勝利，落選的民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）持續神隱。俄羅斯外交部發言人札哈羅娃（Maria Zakharova）今（6日）在社群PO出，賀錦麗競選造勢場合念誦聖歌的影片，狠酸「躲起來哭了」。 今天美國各州開票結果陸續出爐，川普衝破270張選舉人票當選門檻，台灣時間6日下午在佛羅里達州棕櫚灘會議中心（Palm Beach County Convention Center）向支持者宣布勝選，並高喊當年金句「讓美國再次偉大」。反觀落選的賀錦麗，在母校霍華德大學（Howard University）舉辦的選舉之夜氣氛低迷，賀錦麗也遲遲未現身安慰支持者，且其競選團隊主席李奇蒙（Cedric Richmond）表示，賀錦麗今晚也不會露面發表談話。 請繼續往下閱讀...  對此，俄外交部發言人札哈羅娃今天在X平台PO出，賀錦麗先前在造勢活動上念誦《詩篇》（Psalm，天主教會、正教會稱為《聖詠》）第30篇第5節內容的影片，可以看到賀錦麗向選民表示「哭泣可能會持續一整夜，但喜悅會在晨曦到來」。札哈羅娃還語帶調侃地說：「哈利路亞（Hallelujah），我來補充一下」，狠酸賀錦麗現在可能已經躲起來準備哭一整晚。  #MariaTelegram#Zakharova Maria Zakharova, 6 November  Kamala Harris was right when she quoted Psalm 30:5: "By night there may be weeping, but in the morning joy comes."  Hallelujah, I will add on my own behalf.  ????https://t.co/WpDlL5BON7 pic.twitter.com/iRt2xAwDyu 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
