〕距離美國總統大選投票日僅剩約四十天之際，民主、共和兩黨的候選人雙雙面臨安全威脅。共和黨候選人川普則聽取伊朗對其生命構成「重大威脅」的情報簡報。（美聯社檔案照） 〔編譯張沛元／綜合報導〕距離美國總統大選投票日僅剩約四十天之際，民主、共和兩黨的候選人雙雙面臨安全威脅。其中，民主黨候選人賀錦麗位於亞利桑那州的競選辦公室二度遭人開槍；共和黨候選人川普則聽取伊朗對其生命構成「重大威脅」的情報簡報。 亞利桑那州坦佩（Tempe）警方指出，位於該州鳳凰城郊區的一處民主黨全國委員會競選辦公室，廿三日遭人開槍受損，所幸事發當時辦公室內無人，因此並未造成傷亡。當地新聞媒體的影片顯示，遇襲辦公室的玻璃門窗上有幾個明顯彈孔。坦佩警方表示，這已是該辦公室近幾週來第二度遭到槍擊，上一次是在本月十六日，有人以疑似BB槍或彈丸槍開槍射擊辦公室前窗。 請繼續往下閱讀...  這起槍擊案發生時間點，正好是賀錦麗即將再訪亞利桑那州前夕。賀錦麗上月九日曾在亞利桑那州格倫代爾（Glendale）辦造勢活動，原定廿七日重返該州，據傳她考慮趁此行造訪墨西哥邊境，但賀錦麗團隊不願就此置評。 另外，川普競選團隊廿四日表示，美國國家情報首長辦公室（ODNI）當天向川普簡報，指出來自伊朗「真實且明確」的暗殺威脅，企圖破壞美國穩定並製造混亂。川普陣營聲明，情報官員發現，伊朗威脅「在過去幾個月加劇」，美國政府官員正努力保護川普，確保大選不受影響。 川普稍後在其自創的社群媒體「真實社群」發文，宣稱伊朗對他的生命構成「重大威脅」，美軍正嚴陣以待。川普指稱，伊朗曾採取行動但未成功，「他們會再度嘗試」。川普還說，如今在他身邊保護他的人、槍械與武器，是他這輩子看過最多的。ODNI證實確有此簡報，但不願詳述細節。伊朗駐紐約聯合國代表團則未置評。 目前還不清楚川普團隊與他本人提到的伊朗威脅，是新威脅還是稍早曾報導過的威脅。今年七月，一名與伊朗有關聯的巴基斯坦男子麥潛德（Asif Raza Merchant）因涉嫌密謀刺殺美國官員被捕，據傳是為報復美國二○二○年狙殺伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼。據稱麥潛德雖將川普列為潛在暗殺對象，但尚未付諸行動，麥潛德則全盤否認。 距離美國總統大選投票日僅剩約四十天之際，民主黨候選人賀錦麗位於亞利桑那州的競選辦公室二度遭人開槍，幸無人傷亡。（美聯社檔案照） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
