伊朗總統裴澤斯基安表示，伊朗不希望發生區域大戰，但以色列一直設法逼伊朗出手。（法新社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕中東戰火蔓延之際，伊朗總統裴澤斯基安（Masoud Pezeshkian）23日表示，伊朗不希望看到加薩地區，和以色列與黎巴嫩邊境的戰事擴大，但以國一味尋求在中東發動更廣泛戰爭，並設下「陷阱」引伊朗入甕。 裴澤斯基安也提到，伊朗並未向俄羅斯提供彈道飛彈，助其攻打烏克蘭，也無意擁有大規模殺傷性武器，願意就恢復「伊朗核協議」與歐美談判。他另強調，伊朗一定會對以色列7月，在德黑蘭暗殺「哈瑪斯」組織領袖一事作出回應。 請繼續往下閱讀...  裴澤斯基安23日抵達美國紐約，準備出席聯合國大會，是其7月就任後首次登上世界舞台。 他在受訪時針對中東近期亂局表示，儘管以國堅稱不希望戰火擴大，卻做出相反的行動，「我們希望生活在和平中，不想要打架，不想要戰爭，但正是以色列試圖製造全面衝突，將所有人拖入其中，這個後果將是不可逆轉的」。裴澤斯基安表示，伊朗無意破壞中東穩定，「我們願意放下所有武器，只要以色列也願意這麼做」。 當被問及，伊朗是否會加入以色列和黎巴嫩政治和軍事組織「真主黨」之間的衝突時，裴澤斯基安強調，只要以色列繼續獲得美國軍事援助，伊朗也會繼續支持真主黨。「我們將捍衛任何捍衛自身權利的組織」。 針對美國和英國在2週前正式指控，伊朗向俄羅斯提供短程彈道飛彈，助其打擊烏克蘭一事，裴澤斯基安堅稱，伊朗之前沒有，之後也不會這麼做，「我們從未贊成俄國侵略烏克蘭領土」，並建議烏俄建立對話。 在被問及伊朗是否知情哈瑪斯去年10月突襲以色列計畫時，裴澤斯基安強調，美國和以色列都很清楚伊朗並不知情。不過，他指責以色列襲擊加薩的學校、醫院和民宅，是對當地實施「種族滅絕」，同時也批評美國向以提供武器，助長這些悲劇。 外界質疑，美國前總統川普宣布退出2015年的伊朗核協議後，德黑蘭開始提煉純度60％的濃縮鈾，違反協議限制的3.67％，似乎打算製造核武。如果協議恢復，伊朗是否會放棄高純度濃縮鈾？ 裴澤斯基安回應，大規模殺傷性武器在伊朗及其軍事架構中沒有立足之地，「我們仍然準備好遵守一五年的協議，但歐洲方面試圖要求伊朗簽署不同的協議」。儘管如此，伊朗仍願意與歐美坐下下談判。 至於哈瑪斯領袖哈尼雅（Ismail Haniyeh）7月底在德黑蘭遭以國暗殺一事，裴澤斯基安表示，伊朗不希望成為該地區不穩定的根源，先前同意等待，是因為美國稱以色列和哈瑪斯的停火協議即將達成，但華府顯然在相關談判的進展上「誤導全世界」。伊朗一定會對此事做出回應。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
