2020年10月川普在總統任內與外國元首通電話。（美聯社檔案照） 〔編譯管淑平／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普13日被問到北韓、伊朗問題，誇耀他的外交政策能力，宣稱在這些問題上，他「打電話」就能解決「大部分問題」。 川普在13日在加州造勢前，在他位於洛杉磯附近的高爾夫球俱樂部與記者談話，被記者問到北韓日前罕見公開其核設施，以及伊朗提供俄羅斯飛彈，如果他當選會如何解決這些情況。 請繼續往下閱讀...  川普說：「我能夠打幾通電話就解決這些問題的大部分，我或許真的得見幾次面，但是你知道，奧班（Viktor Orban，匈牙利總理）⋯⋯你們聽過我說這件事，不久前，他說唯一解決世界問題的方法，就是川普得再度當總統」。川普接著又搬出日前與民主黨總統候選人賀錦麗辯論時說過的，「他（奧班）說，大家都怕川普，他說中國怕、俄羅斯怕、北韓怕，每個人都怕」。 《韓聯社》14日報導，川普過去談到北韓問題，曾炫耀他與北韓領導人金正恩關係友好，兩人還有「文情並茂的書信」（love letters）往來，引起外界揣測，若他重回白宮，是否會恢復與金正恩之間的私人外交。 另一方面，賀錦麗日前在民主黨全國代表大會上發表接受提名演說，表示她如果當選，「不會討好獨裁者」，會聚焦鞏固美國盟友網，強化對北韓威脅的嚇阻力。 川普13日在他的洛杉磯高爾夫球場發表談話。（法新社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
