（中央社華盛頓6日綜合外電報導）美國共和黨總統候選人川普在11月5日大選前繼續升高貿易保護主義論調。他今天表示，將對墨西哥進口汽車徵收高達200%的關稅。 路透社報導，川普曾經承諾，如果再次當選總統，將對進口汽車和卡車徵收100%的關稅，以幫助國內汽車業。今天他在威斯康辛州朱諾（Juneau）機場的造勢大會上，把這個數字提高一倍。 川普表示：「如果有必要，我們將徵收200%的關稅。我們不會讓這種事發生。我們不會讓那些汽車進入美國。」 這位前總統8天內第4次在威斯康辛州造勢，可以看出在距離選舉日不到一個月之際，團隊對該州的重視。 民調顯示，川普的對手、副總統賀錦麗，在威斯康辛州有些微優勢。4年前這個州投票支持拜登，而不是川普。 賀錦麗和川普在各界普遍視為勝選關鍵的密西根州、賓州和威斯康辛州投入大量時間、金錢和資源。2016年，川普在這幾州大獲全勝，擊敗民主黨人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）登上總統寶座，2020年拜登在這幾州同樣也是獲勝。 川普是在承諾支持美國汽車業時，發表有關關稅的言論。專家表示，他的計畫可能會導致汽車漲價。 2023年，墨西哥對美國出口約300萬輛汽車，其中底特律3大汽車製造商約占出口量的一半。 美國無黨派研究機構稅賦政策中心（Tax Policy Center）曾表示，對墨西哥汽車出口徵收巨額新關稅「可能會推高機動車輛的成本，包括國產車、進口車、二手車還是新車在內」。 川普2016年競選總統以及當選總統後，都曾揚言對自墨西哥進口的汽車徵收高額關稅。車商2019年表示，對墨西哥汽車與零件課徵高達25%的關稅，對汽車業造成重大衝擊，進而導致車子漲價。（譯者：鄭詩韻/核稿：陳昱婷）1131007 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
