（中央社記者楊明珠東京27日專電）日本自民黨總裁選舉結果前幹事長石破茂勝選，成為自民黨第28任總裁，石破預計將獲國會指名成為第102任首相。他倡議成立「亞洲版北大西洋公約組織（NATO）」，中國對此懷戒心。 石破今天在自民黨總裁選舉勝出，在當選致詞時說：「我曾在安倍總裁底下，受任為幹事長，那是可自由討論的自民黨、公平公正的自民黨，大家齊心奪回政權，我很希望能再回到那個時候。希望把日本打造成相信人民、有勇氣與真心、敢講真話的國家，為了打造成大家都能有笑容、安居的國家，我將全力以赴。」 曾擔任防衛廳長官、防衛大臣的石破茂將「國防」視為自己生涯志業，在這次自民黨總裁選戰期間提出他包括成立「亞洲版北約」等看有關外交、安全保障政策的獨自見解。 「亞洲版北約」被其他自民黨總裁候選人認為不可行，但石破表示，由美國、澳洲、紐西蘭等環境相似的國家先開始做，理論上有可能實現。 石破提議，美國在亞太地區擁有多個同盟關係，可以此為基礎成立「亞洲版北約」，不過，美國國內有聲音質疑這項提議的可行性。針對規範駐日美軍在法律上特權的「日美地位協定」，石破在選戰中言及應該重新審視、調整。 石破10月1日就任首相後的重要課題之一就是加強日美關係。11月5日美國總統選舉，將由現任民主黨籍副總統賀錦麗或共和黨籍前總統川普勝出，日本高度關注。日本在岸田政府之下，為了徹底加強防衛能力，與美國深化信賴關係。日本自衛隊與美軍在東亞為了預防「有事」（有緊急狀況），擴大部隊的指揮統制。石破執政後，也有必要致力於亞洲的安保議題。 日媒關注石破將如何面對中國。日本自民黨總裁選舉候選人9月22日針對軍事實力增長的中國展開討論，石破茂表示，應探討修法，讓中國軍機侵犯日本領空時，允許自衛隊動用「危害射擊」。 自8月以來，中國軍隊在日本周邊的軍事活動日益頻繁。8月26日，中國一架運9偵察機從男女群島東側侵入日本領空。9月18日，中國海軍航空母艦「遼寧號」等3艘艦艇穿越日本沖繩縣與那國島與西表島間航行時，一度進入日本領海外側的鄰接區。 這兩次事件，分別是日本防衛省首次確認中國軍機侵犯日本領空，以及中國航空母艦首次於日本鄰接區內航行。 對於中國8月26日侵犯九州附近日本領空長達2分鐘，石破茂表示，「目前是屬於警察權，（除非是正當防衛或是緊急避難狀況下）否則無法進行危害射擊。中國也很清楚這一點，因此發揮不了嚇阻力。」 考慮到日中兩國經濟上的關係，日本要對中國展現堅毅的態度，同時也要進行對話的話，新首相需有外交手腕。 日媒指出，石破8月訪台時，與總統賴清德舉行會談。正值中國國家主席習近平加強獨裁體制之際，石破就任首相後，如果不具有與習近平直接交涉的能力，就無法展望日本對中國外交會有進展。 石破除了如何需與習近平、俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）等霸權主義國家的領導人交手外，也有必要面對全球南方（Global South）新興國家及開發中國家的領導人。 石破將面臨的領袖外交包括國際會議在內，要與多國領袖會談，須處理東亞的安全保障環境、美中對立等艱難課題。考慮到要增強日本的防衛能力（國防能力）的課題，也需與美國討論「核共有」的議題。 東南亞國協（ASEAN）領袖會議10月9至11日將在寮國召開，屆時日本首相、中國總理也可能參加。11月15至16日將在比利時召開亞太經濟合作會議（APEC）、18至19日在巴西召開20國集團（G20）領袖會議，屆時習近平可能出席。在11月的APEC、20國集團（G20）領袖會議時，日中可能舉行雙邊領袖會談。（編輯：高照芬）1130927 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
