以獨立人士之姿參選美國總統的前民主黨人小羅勃．甘迺迪（左）廿三日宣布暫停競選，轉而支持共和黨總統候選人川普重返白宮，當天還現身川普在亞利桑那州格倫代爾的造勢會場為其站台。（歐新社）  〔編譯張沛元／綜合報導〕出身美國知名政治世家、以獨立人士投身美國總統大選的小羅勃．甘迺迪（Robert F. Kennedy Jr.），廿三日宣布暫停競選與轉而支持共和黨總統候選人川普，並現身川普造勢現場與之合體令川粉大為振奮，也為本就是拉鋸戰的總統選情注入新的不確定性。 現年七十歲的小羅勃在搖擺州亞利桑那州鳳凰城召開記者會，指稱他曾答應美國民眾若自認當選無望就會退選；而今「我內心已不再相信，在殘酷且系統性審查與媒體控制下，我（還）有一條實際的邁向勝選之路」。儘管稍早曾有不少選民不滿今年總統大選將重演四年前的川拜對決，但小羅勃卻未能趁勢鵲起，反而在賀錦麗取代拜登後更被邊緣化。 請繼續往下閱讀...   華爾街日報指出，民調顯示小羅勃退選可能會對川普有所幫助。該報七月下旬公布的民調顯示，小羅勃只獲得四％的支持率，比七月初拜登總統還未退選時的七％還差。目前他在多個民調支持率都是個位數，全美逾半數的州的總統選票上無其大名，遑論選情還飽受各種小醜聞拖累。 儘管如此，反疫苗運動人士、陰謀論者與環保律師的前民主黨人小羅勃，仍強調自己只是暫停而非終止競選，大多數州的總統選票上還是能看到他的名字，但會自十個他自認勝選無望的州的選票撤名。小羅勃臚列他過去所屬的民主黨的種種「罪狀」，譴責該黨任由非經初選產生的副總統賀錦麗成為總統候選人，種種不滿讓他現在要改挺川普總統。  小羅勃的多名手足中有五人發表聯合聲明，表態支持賀錦麗入主白宮，並批評自家兄弟此番宣布挺川是「背叛家父與本家族最珍視的價值…，這是一個悲哀故事的悲哀結局」。小羅勃之父是美國前司法部長羅勃．甘迺迪，他在一九六八年爭取代表民主黨入主白宮的黨內初選期間遇刺身亡；小羅勃的伯父則是美國史上首位愛爾蘭天主教徒總統、一九六三年在內任遇刺身亡的約翰．甘迺迪。  小羅勃當天稍後現身川普在亞利桑那州格倫代爾的造勢集會，還登台告訴川粉他希望與未來的川普總統合作，以剷除「食物中的化學物質」（小羅勃主張的陰謀論之一，指環境中的人造化學物質影響孩童性向與性徵）；川普則大讚小羅勃，稱他的「伯父和父親正從天上往下看，他們非常、非常為小羅勃感到驕傲」，還說兩人將「並肩作戰以擊敗腐敗的政治建制與將國家控制權交還於民」，以及宣布要成立獨立的總統暗殺企圖調查委員會，將公開所有與甘迺迪總統遇刺案有關的剩餘文件。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
