傳出微軟共同創辦人比爾蓋茲豪捐5000萬美元給民主黨總統候選人賀錦麗。（法新社） 黃其豪／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕隨著美國總統大選倒數不到2週，越來越多知名人士表態支持對象，傳出微軟共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）豪捐5000萬美元（約新台幣16億）給民主黨總統候選人賀錦麗。 《紐約時報》爆料，微軟共同創辦人比爾蓋茲私下捐款5000萬美元給民主黨總統候選人賀錦麗，這筆捐款給了支持賀錦麗的超級政治行動委員會「未來前進」（Future Forward），該組織在廣告支出上遠超共和黨的類似組織。 請繼續往下閱讀...  對於媒體求證，比爾蓋茲未正面回應，僅稱「這次選舉不同以往」；報導指出，此次捐贈是秘密進行的，不會向外界公開承認，比爾蓋茲這項捐贈將顯示他以往的政治捐贈策略發生了重大變化。 雖然與賀錦麗沒有深厚的關係，但比爾蓋茲讚揚拜登與賀錦麗政府在氣候變化方面的工作。另外則擔憂川普第二任期可能對導致計劃生育（Family Planning）和全球健康計劃（GLOBAL HEALTH PROGRAM）預算進行刪減。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
