本屆美國總統大選矚目程度堪稱近數十年來之最，選民普遍感到焦慮，已有逾7500萬選民提早完成投票。（法新社） 〔編譯陳成良、林家宇／綜合報導〕美國總統大選進入最後階段，民主、共和兩黨候選人賀錦麗與川普陣營全力動員選民，讓許多民眾感受到龐大心理壓力。根據美國心理學會（APA）十月份的調查，高達六十九％的美國成年人表示，總統大選是他們重要的壓力來源；此一數字甚至高於上次大選時的六十八％。 本次美國總統大選矚目程度堪稱近數十年來之最，結果不僅將涉及烏俄戰爭、中東衝突、朝鮮半島和台海局勢走向，美國國內也因擔憂二○二一年一月國會山莊暴亂事件重演，產生一股壓抑、緊張氛圍。雙方陣營的壁壘分明，以及對國家民主前途的不確定感，激起七七○○萬選民提早完成投票。 請繼續往下閱讀...   美國二○二○年大選正值武漢肺炎（COVID-19）疫情肆虐、社會抗爭頻繁之際，當時的壓力指數已達六十八％，而二○一六年大選為川普時代的開端，該指數則為五十二％，顯見今年大選的壓力已超越過往。此次大選充滿戲劇性，包括刺殺川普未遂事件、民主黨臨陣換將、辯論風波及法律訴訟等，都讓選民感到不安。許多人因焦慮而失眠，甚至出現過度警覺等症狀。 美國選民必須在一位被指控試圖推翻上次大選結果的前總統，與一位力爭成為美國首位女總統的副總統之間，做出艱難抉擇。這種強烈的對立不僅造成家庭成員、朋友和親戚之間的衝突，也引發人們對國家未來發展方向的深切擔憂。 「美聯社─美國民意研究所公共事務研究中心」最新調查顯示，大多數美國人在投票日來臨之際感到焦慮或沮喪，只有約三分之一的人感到興奮。相較於二○二○年，部分族群的焦慮程度甚至更高，約八十％民主黨人感到焦慮，高於上次大選時的約七十五％；六十六％共和黨人感到焦慮，也比二○二○年的六十％有所增加。獨立選民的焦慮程度則保持穩定，約半數感到焦慮。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
