（中央社紐約11日綜合外電報導）根據市調公司尼爾森（Nielsen）今天提供的初步數據，美國總統大選辯論由7個電視頻道轉播，吸引5750萬名觀眾收看。 綜合路透社與法新社報導，昨晚的總統大選辯論是民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）與共和黨總統候選人川普首次同台較勁，收視人數超過6月拜登與川普辯論時的約5100萬人。 這個數字並沒完全反映網路收視狀況，隨著傳統電視觀眾減少，網路收視日益受歡迎。同時此數字也未反映在酒吧與餐廳觀看辯論的群眾，包括上述觀眾在內的最終數據將於今天稍晚公布。 2016年美國總統大選辯論的收視人數創歷史新高，當時有8400萬人收看民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）與川普的辯論。 賀錦麗與川普在結束激烈辯論數小時後，今天皆出席紐約911恐攻週年紀念活動，他們握手寒暄，暫時擱下政治歧見。 這種肅穆而團結的景象與昨晚辯論會劍拔弩張的氣氛形成鮮明對比，當時賀錦麗迫使慌張的川普採取守勢。 紀念911恐攻所帶來的任何和諧都可能是短暫的，雖然民調顯示賀錦麗在辯論中取得壓倒性勝利，但距離大選還剩不到8週，競選仍處於緊要關頭。 稍早，78歲的川普在接受福斯新聞頻道（Fox News）採訪時聲稱，美國廣播公司新聞網（ABC News）在費城舉行的辯論受到「操弄」。 川普在受訪時抱怨：「正如我所料，這是一場被操弄的局，當你看到他們一直挑我的毛病，卻不糾正她（賀錦麗）的錯誤時就能知道。」 對於賀錦麗團隊呼籲進行第2次辯論，川普似乎有兩種想法。他起初在社群媒體上表示，「我為什麼要再辯論一次？」但後來說他已準備好再參加兩場辯論。（譯者：屈享平/核稿：陳昱婷）1130912 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
