（中央社華盛頓15日綜合外電報導）聯邦選委會今天披露文件顯示，億萬富豪馬斯克3個月內捐贈約7500萬美元（約新台幣24.3億元）給他為川普募資成立的團體，凸顯他在川普力爭贏得11月總統大選中的重要性。 路透社報導，馬斯克為了替川普籌募選舉資金，設立「美國政治行動委員會」（America PAC），專注在可能決定選舉結果、選情激烈州動員選民。 根據美國政治行動委員會向聯邦選舉委員會（Federal Election Commission）提交的文件，該委員會今年7月至9月間的支出約為7200萬美元（約新台幣23.4億元），比任何一個挺川的超級政治行動委員會（super PAC）都來得多。 馬斯克是電動車大廠特斯拉（Tesla）的執行長，他是該委員會這段期間的唯一金主。 由於川普陣營在很大程度上仰賴外部團體拉票，這意味著馬斯克創立的美國政治行動委員會，將在川普和民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）間勢均力敵的選戰中，扮演重要角色。 馬斯克對美國政治行動委員會的捐款，也讓他躋身共和黨巨額捐款者的專屬俱樂部，銀行家麥隆（Timothy Mellon）和賭場大亨艾德森（Miriam Adelson）等人也名列其中。 然而，路透社本月稍早報導，在他公開力挺川普之前，馬斯克早已秘密資助一個保守派政治團體多年。 美國政治行動委員會不願對馬斯克捐款發表評論，馬斯克也未立即回應置評請求。 根據今天稍早的聯邦選委會文件，艾德森在7至9月期間，共捐贈9500萬美元（約新台幣30.8億元）給另一個支持川普的超級政治行動委員會「保護美國政治行動委員會」（Preserve America PAC）。（譯者：徐睿承/核稿：張茗喧）1131016 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
