川普今日在佛州西棕櫚灘會議中心發表當選感言。（歐新社） 劉晉仁／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕2024美國總統大選結果大致底定，共和黨籍候選人川普（Donald Trump）已衝破當選門檻並自行宣布當選。川普重返白宮後，將如何影響美中兩大強權之間的關係，受到國際關注，中國外交部今天（6日）也做出回應。 川普今天下午在在佛羅里達州棕櫚灘會議中心（Palm Beach County Convention Center）向支持者宣布勝選，並高喊當年金句「讓美國再次偉大！」而今天中國外交部舉行例行記者會，英國《金融時報》（Financial Times）記者向發言人毛寧提問，川普在上一次總統任內開啟美中貿易戰，這次又在競選期間放話，將再次大幅提高對中關稅，「中方準備如何應對？是否會出更多財政刺激措施？」毛寧僅回應稱，「美國總統選舉是美國內政，我們尊重美國人民的選擇。關於你的提問，我們不回答假設性問題。」 請繼續往下閱讀...  日本放送協會《NHK》記者則追問毛寧，「這次美國大選結果將在哪些方面，影響中國的外交政策和中美關係？」毛寧回應稱，「中國的對美政策一以貫之，將繼續按照相互尊重、和平共處、合作共贏原則看待和處理中美關係。」至於是否會向川普道賀，毛寧表示，將按慣例處理有關事宜，並未透露國家主席習近平是否親自祝賀。 川普自行宣布當選，中國外交部發言人毛寧做出回應。（歐新社檔案照） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
