賀錦麗十六日在北卡羅來納州造勢場合公布首個大型經濟政策，誓言創造「機會經濟」，打擊通膨並減輕民眾生活負擔。（法新社） 〔編譯林家宇／綜合報導〕美國副總統賀錦麗十六日在北卡羅來納州羅里市的造勢場合上，首度公布其經濟政策，誓言打造「機會經濟」，承諾當選後透過一系列補貼、稅務優惠等方式，打擊困擾美國民眾許久的通貨膨脹等民生問題。賀錦麗告訴支持者，「做為總統，我將專注為中產階級創造機會，促進他們的經濟安全、穩定和尊嚴」。 賀錦麗讚揚在總統拜登領導下，美國有著全世界最強盛的經濟，但也坦言包括食物、租金、汽油、返校服裝、處方醫療等物價仍居高不下，「許多美國人未從日常生活中感到獲益」。 請繼續往下閱讀...  居住方面，賀錦麗提出將提供房屋首購族一筆二．五萬美元（約八十一萬台幣）補貼，並喊出興建三百萬新住房計畫。為鼓勵建造給首購族的平價房屋，史上首次給予建商稅務獎勵。 稅務優惠方面，賀錦麗提出家長稅務抵扣從每名兒童二千美元調整至三六○○美元，新生兒第一年擴大至六千美元。幼兒稅收減免政策在美受到廣泛歡迎，共和黨副總統候選人范斯亦提出五千美元減免額度。此外，賀錦麗也提出處方藥物自付額每年二千美元上限。賀錦麗另計劃指示聯邦貿易委員會及其他機構調查、處置違反規定的大型企業，以及找出方法對付糧食、日用產業的價格操作和反競爭行為。 賀錦麗批評前總統川普利用關稅打擊其他國家的做法，只是把代價轉嫁到日常商品和生活必需品，這將使美國人無以為繼，川普的計畫會讓一般家庭每年付出高達三九○○美元。  非營利政府組織「美國聯邦預算問責委員會」針對賀錦麗的政策提案進行分析，估算將在下個十年增加一．七兆美元政府赤字。川普經濟顧問則抨擊，賀錦麗的方案會拉升通膨，補貼購屋只會推高房價。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
