（中央社亞特蘭大3日綜合外電報導）代表民主黨競逐2024總統大選的賀錦麗，其競選團隊今天指共和黨候選人川普是「害怕了」，才會提議變更辯論行程。川普則是赴喬治亞州造勢，尋求擋下賀錦麗選戰飆漲的聲勢。 法新社報導，川普表示，他願意於9月4日在傾保守派的福斯新聞頻道（Fox News）與賀錦麗（Kamala Harris）進行辯論。川普同時間回絕了先前排定在美國廣播公司（ABC）登場的辯論。 川普是在自己社群平台「真實社群」（Truth Social）提出上述構想，接著搭機前往喬治亞州亞特蘭大（Atlanta）召集支持者。巧合的是，他造勢地點正是賀錦麗7月30日對多達1萬名熱情群眾發表談話的同一個體育場。 曾出任美國總統的川普今天在造勢大會中一再攻擊賀錦麗，在非法移民議題上發表危言聳聽的極端言論，並不實宣稱世界各地的殺人犯遭賀錦麗放行湧入美國，還特別點名「剛果」，並直指賀錦麗在「摧毀我們國家」。 川普這場92分鐘演說不僅漫無邊際，也重複了他有關2020年大選被民主黨人「動手腳」的謊言。 至於與賀錦麗辯論上，川普表示他「同意」福斯的計畫，還說這場辯論會在總統選戰關鍵搖擺州賓州登場，現場會有觀眾列席。 他今天在亞特蘭大造勢大會中說：「我們在福斯有一場（辯論），如果她現身的話。」他接著說：「我不認為她會現身，她不會說話。」 賀錦麗競選團隊斥川普這項構想是在「玩把戲」。 賀錦麗競選陣營發言人泰勒（Michael Tyler）發聲明說：「川普害怕了，正試著退出一場他早已答應的辯論，直接跑去向福斯新聞頻道討救兵。」聲明說，川普需要「現身9月10日這場他之前已經承諾會參與的辯論」。 美國2024總統大選原本是81歲拜登與78歲川普繼2020年後再度交鋒，然而拜登上個月放棄競選連任，改由59歲賀錦麗逐鹿白宮。川普提議在福斯這個向來支持他的電視頻道槓上賀錦麗，是他在白宮爭奪戰對手換人後，試圖拉抬自己選情的最新舉措。 賀錦麗最後一刻投入選戰，已再度喚醒了民主黨基本盤的熱情，除籌得大筆資金、網羅曾替前總統歐巴馬兩度打下江山的競選團隊，甚至消除了川普原本在拜登上所握有的民調優勢。 她昨天正式獲得提名成為民主黨總統候選人，幾乎拿下全體黨代表的支持。 賀錦麗即將宣布副手人選，目前最看好出線的是關鍵賓州廣受歡迎的州長夏皮洛（Josh Shapiro）。（譯者：蔡佳敏/核稿：陳昱婷）1130804 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
