馬斯克主導成立的「美國政治行動委員會」（America PAC）將在大選後繼續運作。（路透） 〔編譯陳成良／綜合報導〕科技富豪馬斯克（Elon Musk）11月5日表明，他主導成立的「美國政治行動委員會」（America PAC）將在大選後繼續運作，並將目標擴展至期中選舉及地方檢察官與司法選舉，顯示其政治參與已超越對共和黨總統候選人川普的支持。 《彭博》報導，馬斯克在X平台的Spaces語音聊天室上表示，「America PAC」不僅限於本次大選，還將投入期中選舉，並支持各級地方檢察官和司法人員選舉。他強調，共和黨在這次選戰中的策略更勝民主黨，尤其重視賓州這個選情搖擺且選舉人票數量最多的州。馬斯克透露，他們有協助賓州的阿米許（Amish）社區成員安排交通前往投票站。 請繼續往下閱讀...  當天，馬斯克乘坐私人飛機從德州飛往佛州，與川普一同觀看開票結果。期間，他在X平台上接連發布多則支持川普的迷因影片，分享給他的2億名粉絲。這些影片中包含混音版的「最後倒數」（Final Countdown）背景音樂，搭配馬斯克與川普的競選畫面，並穿插動畫超級英雄、火焰、槍枝、火箭和馬匹等元素，影片上方加註「黑暗MAGA集結」（Dark MAGA assemble）字樣，氣氛熱烈。 此次選舉週期中，馬斯克不遺餘力地支持川普，成為其最強而有力的後盾之一。他已投入超過1.3億美元（約新台幣41.8億元），資助川普和其他共和黨候選人。馬斯克利用「America PAC」收集了至少100萬名簽署支持憲法請願書的選民名單，並發放現金獎勵，提升選民參與度。 同時，馬斯克也將自己定位為與民主黨大金主、左翼「金融巨鱷」索羅斯（George Soros）抗衡的力量。索羅斯向包括地方檢察官選舉在內的多項競選活動提供資金，馬斯克則將其行動視為制衡索羅斯影響力的舉措。 馬斯克的政治影響力逐步擴展，隨著他透過「America PAC」積極參與選舉活動並投入重金支持共和黨，未來這個政治行動委員會將如何繼續發揮作用，並如何利用他巨大的資源和影響力，對美國政治格局產生深遠影響，將是外界持續關注的焦點。 馬斯克將自己定位為與民主黨大金主、左翼「金融巨鱷」索羅斯（見圖）抗衡的力量。（路透） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
