（中央社亞特蘭大15日綜合外電報導）美國2024年大選11月5日登場，喬治亞州今天加入其他多州展開提早投票作業。官方數據顯示，這個關鍵搖擺州之一的提早投票首日已翻新紀錄，讓緊繃選情進一步發燒。 綜合美國有線電視新聞網（CNN）等外媒報導，喬治亞州務卿辦公室的史特林（Gabriel Sterling）於下午2時在社群媒體發文說：「我們首日投票率已破紀錄且還在持續翻新當中。目前已投票數達18萬7973張，今天親自投票的總票數預計會破20萬張。」 史特林稍早前即預告說：「首日投票紀錄目前是2020年寫下的13萬6000張。我們將一舉突破這項紀錄。」 喬治亞州有16張選舉人票，在贏得美國總統所需的270張選舉人票上占重要地位。從近來的幾次民調看來，民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）和共和黨候選人川普（Donald Trump）在喬治亞州的選情膠著，雙方都有勝出機會但誰也沒把握。 美國11月5日大選投票日進入最後3週倒數階段，從選務官員、艾迪生媒體研究機構（Edison Research）和選民分析機構Catalist、學者和多個非營利倡議團體所提供的數據看來，美國目前為止39個州提早投出的選票已達500多萬張。 而這個數字僅占2020年大選1.58億張總統選票的3%左右。 整體來說，維吉尼亞州，也就是最早展開全面性提早投票的其中一個州，目前投出的票數最多，達70.8萬張；關鍵搖擺州密西根和佛羅里達州已投出超過60萬張選票；賓州則已投下40多萬張。 Catalist數據顯示，在賓州和北卡羅來納州等關鍵選區的提早投票作業中，整體來說由民主黨領先共和黨，但與4年前的這個階段相比，共和黨已看到些許斬獲。 在亞利桑那、喬治亞、密西根、內華達、北卡羅來納、賓夕法尼亞以及威斯康辛這7個左右大選的搖擺州中，只有4州（亞利桑那、內華達、北卡和賓州）是按黨派登記選民。而目前來說，僅北卡和賓州的提早投票數據份量夠多。（譯者：蔡佳敏/核稿：張曉雯）1131016 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
