（中央社紐約6日綜合外電報導）美國紐約法官莫城（Juan Merchan）今天將前總統川普封口費案的宣判日期延到11月5日總統大選後，以免外界認為此案具有政治動機。 路透社報導，此案原定於本月18日宣判，但共和黨籍總統候選人川普的律師上月以「赤裸裸的選舉干預目的」為由，要求莫城推遲宣判日期直到選後。在此案起訴川普的曼哈頓地方檢察官白艾榮（Alvin Bragg）是民主黨人。 莫城今天說，他規劃改於11月26日宣判，除非此案在這之前被撤銷。 莫城寫道：「判刑將推遲，以免程序看似受到影響或企圖影響即將到來的總統大選，因為被告是候選人之一，儘管這種看法毫無依據…法院是公平、公正、非關政治的機構。」 川普在他自創的社群平台「真實社群」（Truth Social）發文說，他感謝莫城提到，只有在法官否決川普律師提出希望推翻陪審團判決的待決動議時才會宣判。 川普寫道：「在我們準備迎來本國史上最重要選舉的時刻，這件案子應合理終結。」 紐約陪審團今年5月30日認定川普偽造商務紀錄以掩蓋支付封口費給色情片女星「暴風女丹尼爾斯」（Stormy Daniels），換取她不披露過去與川普的性事，以免影響2016年總統大選選情；川普所涉34項罪名全數成立。 川普否認與丹尼爾斯有染，並矢言宣判後提出上訴。 白艾榮的發言人說：「曼哈頓地方檢察官辦公室已準備好在法院訂定的新日期進行宣判。」 美國聯邦最高法院今年稍早認定川普享有一定程度的豁免權，因此莫城在裁定中寫道，他將於11月12日針對川普希望推翻有罪判決的請求做出決定。 偽造商務紀錄最重可判4年有期徒刑，但實務上較常處以罰款或緩刑。 如果川普再度當選總統，有可能下令司法部撤銷針對他的聯邦選舉干預起訴案，但他無權終結紐約州的封口費案或喬治亞州的選舉干預案。（譯者：曾依璇/核稿：張茗喧）1130907 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
