前美國總統川普的么子巴倫（Barron Trump）本週正式踏入大學生涯。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕《美聯社》報導，前美國總統川普（Donald Trump）的么子巴倫（Barron Trump）本週正式踏入大學生涯，選擇就讀紐約大學（New York University）。這一決定不僅引發公眾關注，也凸顯了川普家族在教育選擇上的獨特性。 川普4日接受《每日郵報》（Daily Mail）視訊採訪時首次公開確認了這一消息。巴倫將就讀紐約大學史登商學院（Stern School of Business），該學院在美國商學院排名中名列前茅。川普形容：「他是個智商很高的孩子，但他已經不再是個孩子了。他剛剛邁入了超越童年的階段，他表現得很好。」 請繼續往下閱讀...  18歲的巴倫選擇紐約大學，打破了川普家族長子與女兒就讀賓夕法尼亞大學（University of Pennsylvania）的傳統。川普的其他三個子女——伊凡卡（Ivanka Trump）、蒂芬妮（Tiffany Trump）和小川普（Donald Trump Jr.）——以及川普本人都曾就讀賓大。川普表示，拜倫確實考慮過跟他一樣就讀賓大的華頓商學院（Wharton School of Business），但最終選擇了紐約大學。 巴倫的大學選擇引發了人們對他未來發展方向的猜測，史登商學院的教育可能為他未來在家族企業或其他商業領域發展奠定基礎。同時，選擇就讀紐約的學校也可能反映出巴倫希望與家族保持一定距離，建立自己的身份認同。 值得注意的是，紐約大學史登商學院位於曼哈頓市中心，與華盛頓廣場公園（Washington Square Park）隔街相望。去年春天，該校曾發生支持巴勒斯坦的抗議活動，導致警方介入。考慮到可能再次發生類似事件，學校已加強安全措施。這一背景突顯了巴倫在就學期間可能面臨的獨特挑戰，包括如何在公眾關注下保護隱私，以及如何因應潛在的政治爭議。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
