投票日當天，多處投票所都出現罕見的阿米許人馬車，場面相當特殊。 （法新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國賓州傳出罕見選舉現象！素有「賓州荷蘭人」之稱的阿米許人（Amish）在今年總統大選中，一反常態出現空前投票潮。據《紐約郵報》報導，此舉源於今年1月聯邦政府突襲查緝一處生乳農場，激怒了這個堅持傳統生活方式的保守族群。 消息人士透露，今年1月4日，賓州農業部突襲位於伯德因翰（Bird in Hand）的米勒農場，原因是當地出現多起兒童飲用生乳後不適案例。農場主人米勒（Amos Miller）以宗教信仰為由，拒絕遵守美國食品藥物管理局（FDA）的規範，引發政府強制執法。 請繼續往下閱讀...  這起事件在阿米許社群中引發強烈反彈，他們認為政府干預過度，侵犯其傳統生活方式。「這促使他們決定挺身而出，這是關乎守護鄰里的行動，」消息人士強調。 一反過去與世隔絕的作風，阿米許人這次紛紛登記投票，多數支持主張減少政府干預的共和黨總統候選人川普。現場目擊者表示，投票日當天，多處投票所都出現罕見的阿米許人馬車，場面相當特殊。 值得注意的是，阿米許人向來堅持純樸傳統生活，「有些族人甚至赤腳在田裡工作，只為更貼近大地，」消息人士說明。這次大規模參與投票，被視為美國政治史上的重大轉折。 堅守傳統阿米許人破天荒投票挺川普，政府干預成導火線。（法新社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
