美國總統拜登四日出人意料首次現身白宮新聞室與媒體互動，談及總統大選議題時，拜登表示有信心本屆選舉將公正辦理。（美聯社） 〔編譯林家宇／綜合報導〕即將於明年一月卸任的美國總統拜登，四日出人意料首次現身白宮新聞室與媒體互動，宣揚最新出爐的美國就業報告及政績。談及總統大選議題時，拜登表示有信心本屆選舉將公正辦理，但也警告，有鑑於前總統川普拒絕二○二○大選結果前例，加上共和黨副總統候選人范斯對於承認未來選舉結果一事語帶保留，拜登坦言不確定選舉能否和平落幕。 拜登表示，有信心這會是一場開放且公正的總統大選，和平與否卻無法保證，「他（川普）不滿意選舉結果時所脫口的言論非常危險」。拜登還提醒留意范斯在一日副總統電視辯論會中，未表明接受下個月選舉結果的態度。范斯當時被主持人問到，「即便全美州長都核准結果，是否會再次挑戰選舉結果？」范斯僅回應「專注於未來」。 請繼續往下閱讀...  川普四日在北卡羅來納的造勢場合中，再度提出二○二○大選舞弊論調，「我們應當勝選，但要記得，他們死命地欺騙」。不過，他同日訪視喬治亞州埃文斯海倫颶風應變中心時向媒體表示，自己沒有留意拜登談話，「我能希望的只是選舉公開且公平地進行」、「我認為在喬治亞州會是如此，我也希望每個州皆如此」。川普與拜登分別在二○一六、二○年拿下喬治亞，被視為本屆選舉關鍵搖擺州之一。 在美國最高法院七月一日判定川普對於其任內的所有公務行為享有豁免權的歷史性判決後，司法部特別檢察官史密斯八月重新起訴川普。主審法官楚坎二日公開檢方提交的一六五頁訴狀，提出川普涉嫌圖謀推翻二○二○總統大選結果新事證，包括前副總統彭斯的筆記和其他目擊者證詞。檢方主張川普是以「候選人」的私人性質身分，而非總統身分，發動推翻七個敗選州選舉結果的計畫，以非法手段試圖保住白宮大位。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
