備受爭議的美國前總統川普傳記電影「誰是接班人」敲定十月十一日美國上映。圖為導演阿巴斯（左）與飾演川普的知名男星史坦（右）五月出席坎城影展。（法新社） 〔編譯林家宇／綜合報導〕五月在坎城影展引發熱烈迴響的美國前總統川普傳記電影「誰是接班人」（The Apprentice），將由小型獨立片商「布里阿克里夫娛樂公司」發行，排定十月十一日在美國上映，距離美國總統大選不到一個月。由於片中涉及川普性侵第一任妻子伊凡娜等爭議情節，上映後勢必引發議論。  本片由伊朗導演阿巴斯（Ali Abbasi）執導，編劇為與川普有過頻繁互動的作家、記者謝爾曼（Gabriel Sherman），以漫威系列電影聞名的柏林影展影帝史坦（Sebastian Stan）擔綱演出川普，坎城影展首映後獲得好評，但也隨即遭川普律師團揚言提告，批評該片是「垃圾」、「純粹的惡意詆毀」且非法干預選舉。 請繼續往下閱讀...  電影描述川普闖蕩商界的早年生活，將其刻劃為具有野心，試圖在競爭殘酷的曼哈頓房地產界奮力爬升的青年，情節包括與美國知名律師科恩（Roy Cohn）深厚的師徒關係，以及與小川普、伊凡卡和艾瑞克三名子女的母親伊凡娜的愛恨情仇。片中最令人震驚的場景是川普在一場爭鬥後，性侵了他的妻子伊凡納。伊凡娜在一九九○年的宣誓離婚證詞中提出了性侵指控，但她後來澄清先前聲明，表示這些話並不是「字面上的或犯罪意義上的」，並補充說，「身為女性，我感到受到侵犯」。川普否認這項指控。伊凡娜於二○二二年過世。 此片起初在美國的上映規劃亦受到阻礙，原因是電影的早期金主之一為親川普的富豪史奈德，傳出他不滿意片中對川普的描繪並試圖阻擋在美上映。如今他已售出本片的投資份額。 選戰方面，川普為拉攏中間溫和派和女性族群選票，有意淡化極端政治主張及形象，尤其是美國社會高度關注的生育議題，川普接連表示，承諾第二任期推動體外人工受孕（IVF）免費，以及支持家鄉佛羅里達州放寬六週墮胎期限的州憲法修正案，兩項主張皆與作為支持者基本盤的保守派人士立場背道而馳，進而引發廣泛批評。對此，川普八月卅日向「福斯新聞」改口，稱自己會對佛州的修正案投下反對票。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
