（中央社匹茲堡10日綜合外電報導）美國前總統歐巴馬在賓州匹茲堡大學校園舉行的集會上，情緒激昂地表達反對共和黨總統候選人川普、支持民主黨籍副總統賀錦麗的看法，目的是激勵年輕人11月5日出門投票。 路透社報導，自從總統拜登因辯論表現不佳於7月退選，賀錦麗（Kamala Harris）出任民主黨總統候選人後，歐巴馬一直是她堅定的支持者。 雖然歐巴馬已於2017年卸任，但他在民主黨群眾基礎中人氣依舊居高不下。賀錦麗在內華達州和亞利桑那州競選造勢期間，歐巴馬在匹茲堡大學（University of Pittsburgh）主持這次集會，這是他計劃未來幾週在搖擺州展開的幾項活動中的首場集會。 歐巴馬對支持者表示：「我明白為什麼人們期待改變現狀。我能理解人們感到沮喪，覺得『我們可以做得更好』。我無法理解的是，為什麼有人會認為川普會以對你們有利的方式做出改變。」 歐巴馬表示，川普只在乎自己的自尊心和金錢。他強調，賀錦麗在中產階級家庭中長大，相信美國價值，與川普撒謊和蓄意欺騙的作為大相逕庭。川普最近就政府因應颶風的災情散布大量謊言。 他表示，這場選舉不僅關乎政策，更關乎品格和價值觀，同時強調賀錦麗在住房和稅收方面有「具體計畫」。 他說：「賀錦麗和任何總統候選人一樣，已經萬事俱備，只欠東風。有了賀錦麗，你就有實際的計畫，川普只有計畫的概念。」 歐巴馬還瞄準男性選民。賀錦麗的競選團隊較難受到男性選民青睞。歐巴馬說，其中有些人接受川普的霸凌行為，認為這是力量的象徵。 歐巴馬說：「我來這裡是要告訴你們，真正的力量不是這樣。」（譯者：陳昱婷/核稿：張曉雯）1131011 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
