涉嫌企圖暗殺川普的58歲男子勞斯，遭檢方以違反聯邦槍枝法起訴2項罪名，分別是身為已經定罪的重罪犯擁有槍枝，以及擁有序號遭抹去的槍枝。（法新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕針對共和黨總統候選人、前總統川普十五日遭遇未遂暗殺，美國秘勤局十六日坦承，在川普於佛羅里達州西棕櫚灘的高爾夫球場打球前，並未對周遭環境進行必要安全檢查。此一疏失引發外界強烈質疑，尤其是在兩個月前賓州甫發生槍擊事件後，更凸顯秘勤局在資源與能力方面的不足，以及日益嚴峻的政治安全挑戰。 紐約時報報導，聯邦調查局（FBI）調查發現，槍手勞斯在瞄準川普前，已在球場附近潛伏近十二小時。儘管秘勤局代理局長羅威稱探員反應迅速，避免了傷亡，但槍手長時間潛伏卻未被發現，引發外界對秘勤局工作效能的嚴重質疑。紐時指出，秘勤局負責保護超過四十位重要人士，包括現任和前任總統及其家屬。隨著仇恨言論與暴力威脅增長，秘勤局必須進行改革和資源重組，才能有效應對當前安全挑戰。 請繼續往下閱讀...  勞斯被控犯下重罪犯持有槍械及毀損槍械序號等罪名，目前已被收押，等待九月底提訊。檢方表示，將持續追查此案，不排除未來追加其他罪名。檢方透露，由於勞斯與川普之間的距離較遠，直接針對川普的攻擊罪名較難成立，但由於勞斯朝秘勤局探員瞄準槍枝，因此針對秘勤局探員的攻擊罪名，恐成為本案最嚴重的指控。至於勞斯曾赴烏克蘭，自稱可助招募國際軍團，也呼籲過支持台灣，但據華盛頓郵報報導，相關人士指稱勞斯並未提供任何後勤支援或協助。 儘管川普本人也常使用煽動性言論，並曾揚言起訴政敵，但他十六日仍將佛州高球場險遭槍擊事件，與現任總統拜登及民主黨總統候選人、現任副總統賀錦麗的政治言論連結，指責其言論導致他面臨危險，凸顯大選對立情勢緊張。儘管川普與賀錦麗仍持續競選行程，但此事勢必影響選情，並引發議論。  另一方面，力挺川普的科技富豪馬斯克在自家社群媒體Ｘ平台發文譏諷，「竟然沒人試圖暗殺拜登和賀錦麗」，引發軒然大波。儘管馬斯克辯稱只是開玩笑並已刪文，但已引發外界擔憂助長暴力行為。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
