一名男子在紐約市曼哈頓一所小學的投票站投票。（路透） 〔編譯陳成良／綜合報導〕2024年美國總統大選於5日正式登場，數千萬美國選民已提前投票，喬治亞州提前投票人數可能創下新高，關鍵搖擺州的提前投票狀況，也成為選舉成敗的關鍵。共和黨此次積極動員選民提前投票，相關數據顯示此策略已初見成效。 喬治亞州作為選情膠著的搖擺州，今年的提前投票人數已超過400萬，預計將創歷史新高。一名州務卿辦公室官員指出，由於大量選民提前投票，選舉日當天投票所可能相對冷清。 請繼續往下閱讀...  根據《美聯社》統計，截至11月4日，全美約8200萬人提前投票，略高於四年前總投票數的一半。雖然較2020年疫情期間的1.1億提前投票人數有所減少，但選民參與度仍十分踴躍。 《國會山莊報》報導，亞利桑那、內華達、北卡羅來納及賓州等搖擺州，共和黨選民提前投票比例高於四年前，同期民主黨則呈下降趨勢。前歐巴馬競選經理梅西納（Jim Messina）指出，共和黨選民的提前投票率上升，可能對民主黨候選人賀錦麗構成挑戰。與上屆大選時川普呼籲支持者避免提前投票不同，今年共和黨轉而推動提前投票，意圖改變選票結構。 CNN援引數據分析公司Catalist的數據顯示，在27個有可比數據的州中，登記的民主黨選民佔提前投票的37%，共和黨選民則為35%，兩黨差距大幅縮小，相較2020年民主黨當時領先12個百分點。 Catalist數據顯示，在七個關鍵搖擺州中，女性提前投票人數仍超過男性，與2020年相似，差距約180萬人，但稍微縮小，部分原因在於整體提前投票人數減少，兩性投票比例差距略微收斂。 總體而言，今年各地提前投票順利，並顯示選民對選舉的高度關注。共和黨提前投票策略的轉變、女性選民投票意向以及搖擺州投票情況，將成為選舉成敗的重要指標。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
