億萬富豪馬斯克、PayPal的創辦人之一提爾（右），都力挺川普重返白宮。（法新社、維基百科，本報合成） 〔編譯陳成良／綜合報導〕一場科技產業與傳統政治力量的對抗在美國大選中逐漸浮現。由億萬富豪馬斯克（Elon Musk）帶領的一群矽谷科技巨頭，正運用其龐大的財富與影響力，全力支持共和黨總統候選人川普在 2024 年重返白宮。 《紐約時報》報導，他們希望藉由財力和媒體平台為川普爭取連任，這個新興的共和黨捐款者聯盟，成員包括特斯拉與 SpaceX 創辦人馬斯克、科技投資大亨提爾（Peter Thiel）、以及知名風險投資人兼社交媒體平台 LinkedIn 創辦人之一薩克斯（David Sacks）等人。他們代表著共和黨捐助體系中的新興勢力，與傳統的金主截然不同，並以自身雄厚的財力和廣泛的媒體影響力，公開支持川普。 請繼續往下閱讀...  據報導，這些科技巨頭的動機並非單純的政治支持，而是為了確保他們在太空探索、腦機介面技術以及未受管制的數位貨幣等領域，能夠在川普的政策下獲得有利發展。 他們認為，川普的政策將能為他們的科技發展創造更自由、更不受限制的環境。 其中，原本對公開支持川普有所保留的馬斯克，已成為川普陣營的積極支持者。 他祕密創立了「美國政治行動委員會」（America PAC），計劃投入至少 1.4 億美元（約新台幣4.5億元），展開全國性的選民動員，目標是在關鍵搖擺州爭取高達 100 萬張選票，力助川普勝選。 其他加入川普陣營的科技界新貴，包括矽谷著名風險投資家安德森（Marc Andreessen）和霍羅維茲（Ben Horowitz）。這兩位曾經支持民主黨，但由於不滿其反壟斷政策與加稅計畫，轉而支持共和黨。同樣，面臨日益加強的監管壓力，加密貨幣企業家溫克爾沃斯雙胞胎兄弟（Winklevoss twins）也轉向支持川普。提爾及其門徒馬斯特斯（Blake Masters），則始終是川普在矽谷的堅定支持者。 這批科技富豪與傳統的共和黨捐款者截然不同。他們將自己視為改變世界的創新領袖，旗下公司業務遍及全球，他們自視超越任何政黨。 對他們而言，支持川普只是為了實現自己的宏大願景，包括太空旅行、腦機介面技術以及不受管制的數位貨幣發展。 矽谷著名風險投資家安德森（左）和霍羅維茲（右），都曾經支持民主黨，但由於不滿其反壟斷政策與加稅計畫，轉而支持共和黨。（美聯社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
