美選戰財力懸殊，賀錦麗 （右）募款驚人，川普陷入資金困境。（路透） 〔編譯陳成良／綜合報導〕2024年美國總統大選進入最後衝刺階段，最新公布的競選財務報告顯示，民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）在募款能力上大幅領先共和黨對手川普（Donald Trump）。然而，儘管擁有巨額資金優勢，賀錦麗在關鍵搖擺州的民調支持度仍與川普不相上下，選情依舊緊繃。 《華盛頓郵報》報導，根據美國聯邦選舉委員會（FEC）10月21日公布的文件，賀錦麗陣營9月份募得的資金是川普陣營的3倍有餘。賀錦麗競選團隊在第三季共籌得逾10億美元（約新台幣320億元），這筆龐大資金將使她在電視、網路廣告、選民接觸和競選團隊規模等方面遠超川普。 請繼續往下閱讀...  具體數據顯示，賀錦麗9月募集2.218億美元（約新台幣71億元），其中來自洛杉磯和舊金山2場名人贊助活動的捐款高達5500萬美元（約新台幣17.6億元）。相較之下，川普陣營9月僅募得6270萬美元（約新台幣20億元），不到賀錦麗的三分之一。截至9月底，賀錦麗手頭現金為1.875億美元（約新台幣60億元），川普則為1.197億美元（約新台幣38.3億元）。 賀錦麗的資金優勢自她7月底接替拜登（Joe Biden）成為民主黨總統候選人後便開始累積。她在拜登退出競選後短短3天內即籌得1.26億美元（約新台幣40.3億元），來自140萬名支持者的小額捐款。 然而，儘管賀錦麗在資金和競選團隊規模上佔優，她在關鍵搖擺州的民調卻未能拉開與川普的距離。根據《華郵》最新民調，賀錦麗在密西根州、賓州、威斯康辛州和內華達州4個關鍵搖擺州雖然領先，但優勢並不明顯。川普則在亞利桑那州、北卡羅萊納州和喬治亞州保持領先。 值得注意的是，川普陣營的「保衛美國委員會」（Save America）領導政治行動委員會9月募得140萬美元（約新台幣4480萬元），但支出卻高達400萬美元（約新台幣1.28億元），大部分用於支付法律費用。該組織目前現金結餘不到200萬美元（約新台幣6400萬元），而法律債務卻近500萬美元（約新台幣1.6億元），顯示川普的法律問題持續消耗其競選資源。 另一方面，共和黨的超級政治行動委員會「讓美國再次偉大」（Make America Great Again Inc.）9月籌得4070萬美元（約新台幣13億元），支出也近似。該委員會主要由富商梅隆（Timothy Mellon）資助，他已向該組織捐贈逾1.5億美元（約新台幣48億元）。 民主黨方面，支持賀錦麗的超級政治行動委員會「未來前進」（Future Forward）9月募得1.04億美元（約新台幣33.3億元），現金結餘達7020萬美元（約新台幣22.5億元）。該組織在廣告支出上遠超共和黨的類似組織。 儘管雙方在募款能力和資金儲備上存在顯著差距，但川普和賀錦麗的選情仍然十分膠著，大選結果難以預料。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
