（中央社華盛頓22日綜合外電報導）在美國總統拜登宣布放棄競選連任並呼籲支持者力挺副總統賀錦麗（Kamala Harris）後，賀錦麗今天在她的首場競選演說中，將對手川普比作「掠奪者」與「騙子」。 法新社報導，賀錦麗談到她擔任加州檢察長的過往時，對她的競選工作人員說：「在擔任那些角色時，我對付過形形色色的掠奪者。虐待女性的掠奪者、敲詐消費者的詐欺犯、為了私利而違法的騙子。所以相信我，我知道川普是哪種類型。」 川普被控偽造商業紀錄，以掩蓋向色情片女星「暴風女丹尼爾斯」（Stormy Daniels）支付封口費一事。他所涉34項罪名全數成立，是第一位在刑事審判中被定罪的美國前總統。 賀錦麗坦言，在拜登決定退出角逐白宮大位的選戰後，她的心情宛如坐「雲霄飛車」般激烈起伏，但她矢言將在11月大選擊敗川普。 她在德拉瓦州告訴競選工作人員：「接下來106天，我們將向美國人民闡述理念，我們將打贏選戰。這就像坐雲霄飛車，我們的情緒五味雜陳，我不得不說我愛拜登。」 此外，賀錦麗也承諾把爭取美國墮胎權作為她與川普競選總統的核心部分。 她說：「我們將為生育自由奮戰，因為我們知道，如果川普逮到機會，他將簽署墮胎禁令，在每一州禁止墮胎。」 拜登上月與川普辯論的表現堪稱災難，在他所屬的民主黨內掀起「換拜」聲浪後，拜登昨天宣布退出2024年總統大選，並表態支持賀錦麗成為民主黨總統候選人。（譯者：張曉雯/核稿：曾依璇）1130723 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
