（中央社匹茲堡25日綜合外電報導）美國大選進入倒數階段，民主黨總統候選人賀錦麗和共和黨對手川普紛紛就選民最關注的經濟議題提出政見，賀錦麗今天抨擊川普是經濟上「最大輸家」和億萬富翁的朋友。 法新社報導，賀錦麗在匹茲堡發表演說時，將自己描繪成與高物價搏鬥的美國中產階級支持者，並痛批川普支持「擁有大型摩天大樓」的富翁。 川普則加倍強調他的保護主義願景，但就在美國情報機構警告他面臨德黑蘭暗殺威脅後，他也花了一樣多的時間揚言要把伊朗炸成「碎片」。 目前距離投票日還剩不到6週時間，賀錦麗和川普在民調中的支持率不分軒輊，兩人都希望能在經濟等關鍵議題上，吸引尚未做出決定的選民青睞。 賀錦麗在匹茲堡的一次演說中，矢言要「開闢新的前進道路」；匹茲堡是賓夕法尼亞這個關鍵搖擺州的工業城市。 她說：「對川普來說，如果經濟發展適合那些擁有大型摩天大樓的人，我們的經濟就表現得最好，而不是對那些實際建造摩天大樓的人，也不是那些為摩天大樓配置水電的人，更不是那些清潔人員。」 賀錦麗把焦點放在增加美國製造業的投資，以應對與中國等國家的競爭，並重申先前為家庭和小型企業減稅的承諾。 她表示，川普入主白宮期間，有將近20萬個工廠就業機會轉移到外國，「使川普成為製造業史上最大輸家之一」。 民調顯示，自賀錦麗7月接棒美國總統拜登成為民主黨候選人以來，選民在對經濟最信任的人選方面，賀錦麗正逐漸趕上川普，但選民還不熟悉她的政策。 賀錦麗將於今天稍後接受左傾新聞頻道微軟國家廣播公司（MSNBC）訪問，這是她首次單獨接受重要電視訪談。 川普陣營反駁說，她的演講「充滿謊言」，而她已經有3年半時間做為拜登政府一員來解決物價等問題。 川普也做出類似承諾，以促進美國製造業發展，但主要是基於他對外國進口商品徵收全面關稅的計畫。 川普在另一個關鍵戰場州北卡羅來納州對支持者說：「你們將受到保護，因為我們將徵收50%至200%的關稅。」（譯者：劉文瑜/核稿：徐睿承）1130926 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
