美國共和黨總統候選人川普7日在搖擺州威斯康辛州莫西尼造勢，聲稱在總統拜登和副總統賀錦麗領導下，從地表各地進口殺人犯、兒童猥褻犯與連續性侵犯，同時將執法人員當作監禁政治對手的武器。（法新社） 〔編譯林家宇／綜合報導〕二○二四美國總統大選「首場」電視辯論，將於美東時間十日晚間十時（台灣時間十一日上午九時）於費城登場。民主黨候選人、副總統賀錦麗緊鑼密鼓備戰之際，共和黨候選人、前總統川普在社群媒體發文，再次表達對選舉正當性的質疑，揚言若再次當選總統，要對所有在這場選戰中做出「無恥行徑」的人展開法律清算。 川普在自家社群平台「真實社群」發文，強調「當我勝選後，這些騙徒將被以最全面的法律起訴，包括長年監禁。這麼一來，司法不會再次墮落淪喪」，「請注意，此一法律行動擴及的層面涵蓋律師、政治活動者、捐助者、非法投票者、腐敗選舉官員。這些做出無恥行徑的人將被揪出、起訴，而且很不幸地，程度將會是我國史上前所未見」。 請繼續往下閱讀...   賀錦麗陣營 批川普將對付政敵 「美聯社」報導，即使選戰幕僚敦促川普將重心置於賀錦麗，將本次選舉塑造為對通貨膨脹及邊境安全的公投，但川普近期言行顯然與幕僚的建議背道而馳，包括七日在至關重要的搖擺州威斯康辛州造勢時，指控「賀錦麗和拜登的司法部試圖把我丟進監獄，只因為犯下揭穿他們貪腐的『罪行』」。 賀錦麗陣營警告，川普若連任成功，將動用未經檢視的權力對付政敵，並赦免在二○二一年一月六日對國會發動暴力攻擊的暴動分子。 面對這場由美國廣播公司（ABC）主辦的辯論，川普與賀錦麗的備戰方式大相逕庭：前者捨棄傳統策略，持續造勢活動，後者則自五日以來，持續在匹茲堡與幕僚進行演練和準備工作。當被問及是否準備好面對川普，賀錦麗說：「是的，我準備好了」。  紐時民調 川普微幅領先 新澤西州羅格斯大學傳播與資訊學院學者克里斯蒂（Erin Christie）指出，川、賀兩人特質迥異，且此前未曾正式見面，該場辯論將具有高度啟發性，甚至左右選舉成敗。由於兩人均未表達參與更多辯論的意願，且賀錦麗陣營對ABC的麥克風靜音規定頗有微詞，排除拜登六月與川普的首次辯論，外界推估這可能是唯一一場總統候選人辯論。 紐約時報八日報導，該報與謝納學院（Siena College）對潛在選民所做的一項全國性民調發現，川普以四十八％比四十七％領先賀錦麗，仍處於誤差三個百分點的範圍內，與七月下旬拜登放棄競選連任後所做的民調基本持平，顯示儘管賀錦麗代替拜登參選讓民主黨士氣大振，但川普的支持率依然堅定。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
