小羅勃甘迺迪（左）週五在亞利桑那州格的競選集會上與共和黨總統參選人川普握手。 （美聯社） 蔡百靈／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選獨立參選人小羅勃甘迺迪（Robert F. Kennedy Jr.），週五宣布放棄競選，轉而支持共和黨參選人川普 （Donald Trump），不過小羅勃甘迺迪表示，他將把自己的名字從幾個決戰州選票中移除，並在其他非決戰州繼續參選，不然將有利於民主黨參選人賀錦麗（Kamala Harris）。 綜合外媒報導，小羅勃甘迺迪週五在亞利桑那州的活動中宣布，將暫停競選活動，而不是「結束競選」，他的名字將保留在大多數州的選票上，但將從10個搖擺州中刪除自己的名字。他表示，與川普及其助手多次會面，並在邊境安全、言論自由和結束戰爭等關鍵問題上達成了一致。 請繼續往下閱讀...  他聲稱，面對無情、系統的審查和媒體控制，不再相信自己有一條選舉勝利之路。因此他不能昧著良心要求工作人員和志願者繼續長時間工作，也不能要求捐助者繼續捐款。 小羅勃甘迺迪也提到，川普曾要求他加入政府，但沒有具體說明川普為他提供了哪些潛在角色。 對此川普在內華達州的活動後表示，甘迺迪宣布支持他，這確實是一種莫大的榮幸，非常好，稱讚小羅勃甘迺迪是一個了不起的人，但並未透露考慮讓小羅勃甘迺迪擔任哪些職務。 幾個小時後，甘迺迪在亞利桑那州鳳凰城的活動中與川普一起登上舞台，川普的競選團隊戲稱有「一位特別嘉賓」參加。川普介紹，甘迺迪是我們許多價值觀的捍衛者，隨後人群報以雷鳴般的掌聲。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
