克宮發言人佩斯科夫表示，俄國認為賀錦麗比川普更容易預測。（美聯社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕俄羅斯克里姆林宮發言人佩斯科夫（Dmitry Peskov）在最新訪問中指出，俄國認為美國民主黨總統候選人賀錦麗是比共和黨候選人川普更好預測的對手，但俄美關係並沒有改善的前景。他也提到，俄國不相信川普有能力在24小時內讓烏俄戰爭停止。 《路透》報導，在美國總統拜登退選之前，俄國總統普廷曾表示，莫斯科更傾向美國由拜登、而非川普掌權，因為拜登是經驗豐富的「老派」政治家。 請繼續往下閱讀...  隨著拜登退出，記者打趣詢問佩斯科夫，「現在誰是俄國（屬意）的候選人？」佩斯科夫則笑著回應，俄國沒有屬意的候選人，「但民主黨更容易預測，普廷對拜登可預測性的看法，適用於幾乎所有民主黨人，包括賀錦麗」。 儘管普廷和佩斯科夫都強調選舉是美國內部事務，但兩人都曾在不同場合對美國大選提出看法。例如，普廷2月間曾稱讚拜登具有可預測性，但也曾評論拜登的心理健康狀況。6月間，普廷稱俄國並不關心美國下一任總統是誰，卻又稱美國司法系統顯然被用來對川普發起政治鬥爭。 佩斯科夫在最新受訪中提到，美國「踐踏俄國利益」的舉措已超出容忍限度，雙​​邊關係正處於歷史低點，目前「沒有希望」讓兩國關係走上復甦之路。 針對川普曾放話只要他當選美國總統，將在24小時內結束烏俄戰爭一事，佩斯科夫則表示，沒有「魔杖」可以像川普承諾的那樣，一夜之間解決烏克蘭危機。他也說，至於美國總統在就職演說中宣布停止軍援烏克蘭，並呼籲和平談判，進而讓基輔改變心意的想法，則簡直是「幻想」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
