賀錦麗「恩人」公開表態，拒為背書。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）的總統競選之路再添變數。根據福斯新聞（Fox News）26日報導，曾在賀錦麗參選聯邦參議員時扮演重要角色的蒙大拿州聯邦參議員泰斯特（Jon Tester）強調，不會為2024年總統大選背書。 據報導，泰斯特曾於2015年至2017年擔任民主黨參議院競選委員會（DSCC）主席，在賀錦麗首次宣布參選聯邦參議員時，他被認為是鼓勵賀錦麗參選的重要人物之一。然而，面對即將到來的2024年大選，泰斯特卻選擇與賀錦麗保持距離。 請繼續往下閱讀...  泰斯特在最近的一場記者會上表示：「我不會為總統選舉背書，原因有二：第一，我專注於自己的競選；第二，有人想將這場選舉全國化，但這不是關於全國政治，而是關於蒙大拿州。」值得注意的是，泰斯特在2020年曾公開支持賀錦麗擔任副總統。 分析認為，泰斯特的態度轉變，可能與其自身的競選壓力有關。作為一名來自共和黨傾向州的民主黨參議員，泰斯特正面臨艱難的連任選戰。2020年，前總統川普在蒙大拿州以16個百分點的優勢獲勝。 泰斯特的共和黨對手、前海豹突擊隊員希伊（Tim Sheehy）對此表示：「泰斯特逃避賀錦麗的民主黨全國代表大會加冕儀式，無法掩蓋他曾經透過招募她進入聯邦參議院而啟動她的政治生涯，並在95%的時間裡支持她激進議程的事實。」 報導指出，隨著2024年大選日益臨近，賀錦麗能否獲得更多關鍵人物的支持，將成為影響其競選前景的重要因素。同時，泰斯特的態度也反映了民主黨內部，在面對複雜政治形勢時的謹慎策略。 蒙大拿州聯邦參議員泰斯特（見圖），被認為是鼓勵賀錦麗進軍參議院的重要人物之一。（美聯社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
