（中央社費城10日綜合外電報導）美國民主黨候選人賀錦麗今天在辯論會談論俄烏戰爭時，指她共和黨對手川普若當選會被俄羅斯總統蒲亭「當午餐給吞了」；川普則批賀錦麗是差勁副總統，未能透過談判阻止衝突。 英國廣播公司（BBC）報導，在兩人的第一場總統辯論會中，針對打了2年多的俄烏戰爭上，賀錦麗（Kamala Harris）對川普（Donald Trump）說：「我們的北大西洋公約組織（NATO）盟友非常感謝你不再擔任總統。」 她說：「否則（俄羅斯總統）蒲亭（Vladimir Putin）現在就會在（烏克蘭首都）基輔（Kyiv）坐鎮，覬覦歐洲其他國家。」 她說蒲亭是「獨裁者」，會把川普「當午餐給吞了」。 川普則是痛批賀錦麗為「史上最差的副總統」，並聲稱她未能在俄羅斯全面入侵烏克蘭之前，透過談判來阻止戰爭的爆發。 當被問到是否希望烏克蘭贏得戰爭時，川普說：「我希望戰爭停止。」接著談到俄烏戰爭對美國造成的損失，並稱歐洲付出的代價比美國少得多。 川普還說，他跟烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）和俄國總統蒲亭都「非常熟」。（譯者：陳昱婷/核稿：蔡佳敏）1130911 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
