川普和賀錦麗民調極為接近，在7大搖擺州更是戰況激烈。（法新社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統大選競選活動結束，約7500萬人已提前投票，其他選民將在5日做出決定。選舉可能會在7個搖擺州決勝：亞利桑那、喬治亞、密西根、內華達、北卡羅來納、賓夕法尼亞和威斯康辛。美國《國會山莊報》（The Hill）指出，這7州中有6州，川普和賀錦麗的支持度差距不到2％。 ●亞利桑那／11張選舉人票 川普在該州的民調比其他搖擺州更為強勁，在國會山莊報與決策台（Decision Desk）的民調中，川普領先2.5％；在紐約時報民調中，川普領先3％。2020年，拜登雖拿下該州，但與川普的得票差距不到1％。 請繼續往下閱讀...  對賀錦麗而言，提前投票數據看似不樂觀。專門追蹤提前投票的佛羅里達大學選舉實驗室最新數據顯示，共和黨投出41％的選票，民主黨投出33％的選票。在2020年提前投票期間，登記的民主黨人和共和黨人各投了約37％的選票。 ●喬治亞州／16張選舉人票 國會山莊報與決策台民調顯示，川普在該州領先1.8％，但在其他民調中領先幅度較小，甚至在紐時民調中反而落後賀錦麗1％。 川普團隊表示，該州農民提前投票率上升，且非裔族群投票率下降，這兩個現象都可能為賀錦麗帶來麻煩，但賀錦麗3日反駁這種說法，認為她將在該州「贏得一場非常接近的競選」。 喬治亞州是拜登在2020年以微弱優勢獲勝的地方，如果川普這次拿不下來，將是一個很大的打擊。 ●密西根州／15張選舉人票 賀錦麗在國會山莊報與決策台民調中領先，這是她在民意調查中唯一具有優勢的州，但她的優勢僅為0.8％。 密州的提前投票數據不揭露黨派關係，但根據佛羅里達大學數據，55％的提前投票者是女性，這對賀錦麗來說是好消息，但並不具有決定性。 值得關注的是，密州是阿拉伯裔選民最集中的州，但拜登政府對以色列的支持，惹惱當地選民，可能影響賀錦麗支持率。 ●內華達州／6張選舉人票 7個搖擺州中最小的一個，但仍有影響力。 川普在國會山莊報與決策台民調中領先1.3％。在該州，提前投票往往至關重要，已投票的共和黨人似乎已消除民主黨4年前享有的優勢。 整體而言，2020年民主黨選民提前投票比共和黨選民高出4％。但截至4日，共和黨人提前投票反而高出4％。 ●北卡羅來納州／16張選舉人票 這是所有搖擺州中最有趣的地方之一，因為風向非常混亂。 一方面，這是今年的搖擺州中，川普在2020年唯一拿下勝利的一個，他肯定會再次抓住機會。川普在國會山莊報與決策台平均民調中領先1.4％，在其他家民調中的領先優勢略低，在紐時的民調中，賀錦麗反而領先3％。 另一方面，川普競選團隊在競選活動的最後3天在該州安排4場活動，很難說是一個充滿信心的決定。 提期投票數據顯示，民主黨和共和黨選民踴躍程度相較4年前呈現不相上下的局面。 ●賓夕法尼亞州／19張選舉人票 這個最大的搖擺州在選戰最後幾天舉行多場競選集會，並在競選過程中投入數億美元電視廣告。 川普在國會山莊報與決策台平均民調中僅領先0.5％。該州是另一個共和黨人在提前投票中所佔比例比4年前更大的州。川普競選團隊認為，女性提前投票的人數並未達到賀錦麗希望的人數，但賀錦麗團隊仍信心滿滿。 ●威斯康辛州／10張選舉人票 威州是賀錦麗表現最強勁的搖擺州之一，該州與賓州和密州合稱「藍牆州」。自1980年代以來，除了2016年的川普外，沒有任何共和黨候選人在總統大選中贏得這些州。 從國會山莊報與決策台平均民調來看，川、賀完全平手。如果賀錦麗失去該州，將陷入非常嚴重的麻煩，民主黨也將繃緊神經，因為川普在2016和2020年的實際得票表現，都比民調預估好很多。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
