美國共和黨總統候選人川普，5日凌晨在選戰最終站密西根州大急流城壓軸造勢。（路透） 〔編譯管淑平／綜合報導〕美國總統選戰超激烈，共和黨總統候選人川普在選戰最後一天，不改以不雅字眼抨擊對手和批評者的作風，以「邪惡、病態、瘋了」大肆抨擊指他認知能力退化的民主黨籍前聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi），還說想用「B開頭的字眼」罵她。 川普美東時間4日午夜過後在選戰最後一站，密西根州大急流城（Grand Rapids）的造勢活動的演說大談了2個小時，其中數度抨擊民主黨人。他批評裴洛西「邪惡、病態、瘋子」，接著做出英文「b開頭字眼」的嘴型，看似要用不雅字眼罵裴洛西。 請繼續往下閱讀...  支持者一片歡呼聲，但是川普沒有念出那個不雅字眼。他說「這個字以b開頭，我不會說出來，不過我想說」。他表示，福音派領袖葛福臨（Franklin Graham）要他不要講髒話。 《華盛頓郵報》5日報導，川普在這場最終場造勢會上的言論，是最新例子顯示，他使用或以粗俗或性別歧視言語或指涉，來形容他的反對者。川普多次使用貶低的字眼，對女性進行性別歧視攻擊，在民調中，他與對手賀錦麗的女性支持度有顯著落差，婦女大多數支持賀錦麗。 裴洛西的發言人並未立即回應此事。川普發言人史蒂文．張（Steven Cheung）指川普是要說「腦死（brain-dead）」。 在民主黨籍現任總統拜登退選後，現年78歲的川普在選戰中也面臨年齡問題的質疑。在川普5日發表前述批評前，裴洛西日前受訪指出，川普近日的一些暴力言論顯示他認知能力退化，如果當選撐不了4年任期。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
