川普（右）與賀錦麗首場電視辯論原定9月10日由美國廣播公司（ABC）主辦，因賀錦麗陣營臨時要求更改辯論規則，已出現變數。（法新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國2024總統大選首場辯論尚未登場，兩位候選人陣營就先在規則上展開激烈交鋒。美國保守派媒體《布萊巴特新聞網》（Breitbart News）26日報導，賀錦麗陣營試圖更改先前與川普陣營協調好的辯論規則，要求全程開啟麥克風，引發川普陣營強烈不滿。 這場「麥克風風波」起源於先前拜登與川普約定的兩場辯論，分別於6月27日在美國有線電視新聞網（CNN），9月10日在美國廣播公司（ABC）舉行。當時雙方協議，為避免干擾，除了輪到發言的候選人外，其他時間麥克風都將保持靜音。然而，拜登退選後，賀錦麗陣營26日卻突然要求修改規則，取消麥克風靜音設定。 請繼續往下閱讀...  對此，川普陣營資深顧問米勒（Jason Miller）痛批賀錦麗陣營「別再玩遊戲了」，強調他們已接受與先前相同的辯論規則，並諷刺道：「如果賀錦麗不夠聰明，記不住發言稿，那是他們自己的問題。」米勒更質疑，賀錦麗陣營先前已要求進行坐著辯論、允許使用筆記並進行開場白，如今又突襲更改規則，根本是「慣用伎倆」。 一位熟悉賀錦麗協商過程的人士告訴自由派政治新聞網站《Politico》，賀錦麗希望麥克風全程開啟，以避免自己說出「言語沙拉」（word salads，指語無倫次的發言）。 「如果他（川普）試圖打斷她，她非常樂意與他交鋒。」這位人士表示，「而且，考慮到他面對她時似乎很緊張，他很容易情緒失控……我認為競選團隊希望觀眾聽到（這些）。」 面對質疑，賀錦麗競選團隊資深通訊顧問法倫（Brian Fallon）反擊，稱川普陣營希望靜音麥克風，是因為他們不相信川普「能夠獨自一人在90分鐘內表現得像個總統」。法倫更諷刺，川普團隊可能根本不敢讓川普知道這件事，「因為承認他需要靠靜音按鈕才能與賀錦麗副總統較量，實在太丟臉了。」 川普本人也在社群媒體「Truth Social」上表達不滿，質疑媒體的左派偏見，並直言：「為什麼我要在這個電視網上與賀錦麗辯論？」 目前，雙方陣營仍在辯論規則上僵持不下，這場「麥克風風波」也為即將到來的總統大選增添更多變數。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
