美國民主黨副總統賀錦麗（左）、共和黨前總統川普（右）。（法新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕距離11月美國總統大選僅剩一個半月，根據著名民調大師席佛（Nate Silver）的預測模型，美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）在與前總統川普（Donald Trump）的總統選戰中，有望在四個關鍵搖擺州中取得領先優勢。距離11月總統大選僅剩一個半月，賀錦麗在密西根州、賓州、威斯康辛州和內華達州的勝率均超過50%。 席佛是專研美國總統大選民調的538（FiveThirtyEight）網站創辦人、曾著有暢銷書《精準預測》的統計專家，2008年美國大選，席佛以精準預測50州中共49州的總統選舉勝負，並且完全命中全35席參議員當選人而一戰成名。 請繼續往下閱讀...  《新聞週刊》（Newsweek）報導，根據席佛最新的模型數據，截至9月21日，賀錦麗在密西根州的勝率達63%，該州擁有15張選舉人票；在賓州的勝率為57%，該州有19張選舉人票；在威斯康辛州的勝率為56%，該州有10張選舉人票；而在內華達州則有53%的勝率，該州有6張選舉人票。這四個搖擺州的結果將成為決定美國下一任總統的關鍵因素。 席佛在其部落格中指出，密西根州是「唯一可能稍微傾向賀錦麗而非完全五五波的搖擺州」。然而，他也提醒，威斯康辛州對賀錦麗而言可能會是一大挑戰，因為該州在2016年和2020年的民調結果曾出現明顯偏差，低估了川普的支持度。特別是該州的白人藍領選民，可能成為川普選戰中意外逆轉的變數。 在全國民調方面，席佛的數據顯示，賀錦麗目前以49%比46.3%領先川普2.7個百分點。然而，專家提醒，全國民調並不能直接反映選舉結果，關鍵仍在於各州的選情。 隨著選戰進入最後衝刺階段，賀錦麗的競選團隊拒絕對選情預測發表評論，而川普的團隊也尚未回應媒體的相關詢問。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
