（中央社邁阿密9日綜合外電報導）美國共和黨總統候選人川普昨天自曝曾與舊金山前市長布朗搭直升機遭遇瀕死經歷，但隨後對方出面否認。川普今天堅持說法，儘管另位政治人物證實自己數十年前與川普有此經歷。 路透社報導，美國前總統川普（Donald Trump）昨天講述與布朗（Willie Brown）搭乘同架直升機與死神擦身而過的故事。布朗數十年前曾與美國現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）短暫交往，賀錦麗是11月將與川普對決的民主黨總統候選人。 川普在一場記者會上表示：「我和他搭乘的直升機下墜，我們想可能完蛋了。我們一同搭直升機去某個地點，並發生迫降。那次降落並不愉快，威利（布朗名）他…他有點擔心。」 川普還聲稱，布朗告訴他關於賀錦麗「很糟糕的事」。布朗也曾任加州眾議會議長，長久以來是民主黨具政治影響力人士，共和黨人曾暗指布朗是賀錦麗在政壇竄起的推手之一。 不過川普記者會後，布朗告訴「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle），他從未與川普搭乘同架直升機，也未曾對川普說任何貶損賀錦麗的話。 然而，川普今天再加強立場，他在他的社群媒體平台「真實社群」（Truth Social）發文堅稱，那次搭乘直升機經驗是和布朗一起，且發生在紐澤西州而非加州，「有飛行紀錄、維修紀錄和證人」。但他並未提供任何他在文中提到的證據。 加州另一位非裔前政治人物霍爾登（Nate Holden）今晚則告訴美國政治新聞網站Politico，他有過在紐澤西州與川普搭乘同架直升機遭遇不穩的經歷，事發時間很可能在1990年。 霍爾登曾任洛杉磯市議員及代表洛杉磯的加州參議會議員，他嘲笑川普的說詞表示：「威利是住在舊金山的矮小黑人男子，我是住在洛杉磯的高大黑人男子，（但）我猜我們看起來全都相像。」 霍爾登還說，那趟與川普搭乘直升機的過程中，並未提到賀錦麗。他指川普「要不是搞混了，就是捏造這件事」。路透社透過電子郵件向霍爾登尋求置評，尚未接獲回應。 路透社向川普方面請求提供川普提到的證據，川普的競選團隊發言人史蒂芬．張（Steven Cheung）請記者去看他在社群媒體平台X上的一則新貼文，他貼出一張川普2023年出版「給川普的信」（Letters to Trump，暫譯）一書其中一頁的照片，頁面上是一張川普和布朗的合照，照片下有川普說明寫道：「我們實際上曾一同搭直升機迫降。」 而關於霍爾登的說法，史蒂芬．張則表示：「聽起來像他要不是說謊，就是記憶有問題。」 78歲的川普之前經常嘲笑81歲的美國總統拜登（Joe Biden）神智敏銳度有問題，並提議兩人接受認知測驗，還稱拜登身體太衰弱無法擔任總統。4年前擊敗川普的拜登本來要競選連任，但7月底宣布退選並支持賀錦麗上陣。（譯者：張正芊/核稿：劉淑琴）1130810 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
