日本首相石破茂，有意在回程訪問美國，屆時能否循安倍模式訪問總統當選人川普，倍受矚目。（美聯社） 〔駐日特派員林翠儀／東京六日報導〕美國總統大選結果明朗，川普當選幾無懸念。預定中旬前往南美參加亞太經合會（APEC）和二十大工業國（G20）峰會的日本首相石破茂，有意在回程訪問美國，屆時能否循安倍模式訪問總統當選人川普，倍受矚目。 川普在今天下午自行發表勝選感言後，石破於官邸向媒體表示，也已聽到川普總統的 勝利宣言，對於川普的勝利由衷表示祝賀之意，也向美國選民的民主選擇表示敬意。對於未來的日美關係，石破表示，希望將密切的日美關係提升到更高的高度。 請繼續往下閱讀...  對於與川普的會談，石破表示，將努力盡快與川普接觸，至於會談等具體日期，目前仍在協調中。 比起石破，印度總理莫迪早在川普發表感言之後，立即於X平台貼文道賀，石破的動作似乎慢了半拍。 川普在2016年首次當選時，時任日本首相安倍晉三即透過私人管道與川普接觸，除了馬上與當選的川普通話之外，同年11月趁著出席在秘魯舉行的APEC峰會之際，特地過境美國到紐約的川普大樓與川普會面，在全球領袖中搶得頭香。 石破是日本政壇出了名的模型迷和鐵道迷，對鐵道相關的動漫也非常內行，事實上，石破在就讀慶應的高中部時，曾經加入高爾夫球社，石破在2018前受訪時曾表示，29歲當選眾議員之初，和友人去打高球，結果被虧說「現在大尾囉，也開始打高球了」，自此之後，石破就不再打高球，他還自詡球技不錯。 安倍晉三與川普私交甚篤，兩人的好交情可以說有一半是靠打球建立的，安倍在其回憶中曾爆料，和川普通話有一半以上的時間，川普都在聊他的高球經，欲罷不能。石破是否會仿效安倍的做法，以小白球攻入川普的心房，值得觀察。 安倍過世後，麻生太郎是日本政壇少數與川普談得上交情好的政治人物之一，今年4月前首相岸田文雄受邀到美國進行國是訪問後，麻生也在同月造訪了川普大樓。當時川普已確定再披戰袍，但有司法案件纏身，各方並不看好。有評論家分析日本在買「雙保險」。 川普與麻生會面時，稱讚麻生是日本國內外受到尊敬的人物，而他是透過「麻吉」安倍認識麻生。比較起來，石破與川普幾乎沒有接點，而且安倍生前對石破不佳的風評，也許早就傳到川普的耳裡。 2016年川普首次當選，對於政壇老將安倍自然尊重三分，現在的川普已非8年前生嫩的新人總統，但石破卻是剛上任1個多月的日本首相。而且石破帶領自民黨在眾院大選中慘敗，雖然預定11日召開的特別國會，有很大的機會將通過首相指名選舉，但無法扳回朝小野大的劣勢，也難以揮別「短命政權」的陰影。 自民黨參議員山田宏在接受產經新聞訪問時表示，川普和拜登不一樣，個人關係合不合得來，會左右他的外交取向。石破能否安倍那樣重新建築日美關係，令人擔心。 石破在自民黨總裁選後於美國智庫發表文章，主張建立亞洲版北約（NATO）及重新檢討日美地位協定等，這些主張對上「美國優先」的川普，可能會被打回票，搞不好還會被川普趁機加碼更嚴苛的要求。 日媒也報導，永田町對於川普當選也充滿不安，目前是日本內政最脆弱的時候，遇上川普當選，可能會被提出很多不利於日本的條件。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
