（中央社加州蘭喬帕洛斯維第斯13日綜合外電報導）美國共和黨總統候選人川普今天試圖與極右翼陰謀論者盧默保持距離。川普競選期間盧默的言行引來川普盟友和白宮指責，然而川普並未與她劃清界線。 路透社報導，川普今天發布聲明稱他不同意盧默（Laura Loomer）過去的言論，但仍歡迎她的支持。儘管盧默一週來好幾次搭乘川普的飛機，川普仍表明盧默未在他的競選團隊任職。 盧默在社群平台X有近130萬人追蹤，她去年曾在X分享一支推廣陰謀論的影片，暗示美國2001年9月11日恐怖攻擊事件是內賊所為。她後來改變立場，在美國有線電視新聞網（CNN）昨天公布的訪問中說911事件是「伊斯蘭恐怖分子」發動。 川普今天稍早在他位於加州南部的高爾夫俱樂部舉行記者會，被問到關於盧默時說「她很堅強，很有主見」，還說她「不拘於常規」。 川普與民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）10日在費城進行總統大選辯論，盧默當時人在現場，翌日也出席紐約911事件紀念活動。 盧默本週稍早在X發文說，有印度血統的賀錦麗要是贏得11月5日大選，「白宮會有咖哩味&白宮演說將須借助客服中心。美國人民只能靠電話結束的客服滿意調查來表達意見，且還沒人聽得懂」這些話引來激烈批評。 盧默後來說她所言是玩笑話。「印度時報」（Times of India）稱盧默嘲諷賀錦麗的印度裔背景，印度的客服中心產業也相當發達。 白宮發言人尚皮耶（Karine Jean-Pierre）譴責盧默的言論是「種族歧視之毒」，並批評川普與她來往。 數名支持川普的共和黨人也譴責盧默，包括聯邦眾議員葛林（Marjorie Taylor Greene）、聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）和提里斯（Thom Tillis）。 提里斯今天在X寫道，盧默「是個瘋狂的陰謀論者，常常發表噁心的垃圾話，意在分裂共和黨人」。 盧默事後發文：「我只是川普總統的死忠支持者。」她在今天另一則貼文中說，抨擊她的共和黨人是嫉妒她，因為他們沒和川普一起搭飛機。（譯者：曾依璇/核稿：陳亦偉）1130914 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
