前美國總統川普的女兒伊凡卡（右）與夫婿庫許納。（路透資料照） 〔編譯陳成良／綜合報導〕前美國總統川普的女兒伊凡卡（Ivanka Trump）將不會在父親衝刺總統大選的最後階段投入助選，其夫婿庫許納（Jared Kushner）日前接受《紐約時報》專訪時明確表態。 「機會是零。」43歲的庫許納在回應伊凡卡重返政壇可能性時斬釘截鐵地說：「她在離開華府時就已決定結束這一章，這個決定她一直貫徹到底。」 請繼續往下閱讀...  伊凡卡自2021年離開白宮後，便刻意降低公開曝光度，並與政治保持距離。去年11月，當川普宣布第三度角逐白宮寶座時，這位43歲的「第一千金」就在社群媒體Instagram發文表明立場：「我深愛父親，但這次我選擇將重心放在年幼的孩子們與家庭生活。未來我會以政治圈外的身分，繼續愛護、支持父親。」 在川普首任總統期間，庫許納與伊凡卡都擔任白宮高級顧問。庫許納負責處理複雜的外交政策議題，伊凡卡則兼任經濟倡議辦公室主任，後者為無給職。 對於川普可能重返白宮的前景，庫許納表示：「我們當然支持他，也為他感到驕傲，但無論結果如何，我們的生活重心不會改變。」 然而，據《紐約郵報》報導，若川普再度當選，庫許納夫婦恐將面臨更嚴格的檢視。庫許納卸任後，其投資公司曾獲得沙烏地阿拉伯主權基金20億美元投資，此外還接受卡達、阿拉伯聯合大公國及一位台灣企業家的資金挹注，這些交易都引發民主黨國會議員關切。 近期更傳出中國駭客透過電信系統漏洞，意圖入侵庫許納的手機。一位庫許納陣營人士向媒體表示：「九年來，各方一直試圖駭入賈瑞德的通訊設備，但目前沒有證據顯示任何人成功取得資料。」 相較於伊凡卡的淡出，她的兄長小川普（Donald Trump Jr.）和艾瑞克（Eric Trump）持續擔任父親的競選助手。同父異母的妹妹蒂芬妮（Tiffany Trump）與弟弟巴倫（Barron Trump）則同樣保持低調。值得注意的是，先前較少露面的前第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）近期頻繁現身競選活動，並藉新書《梅蘭妮亞》（Melania ）宣傳為丈夫背書。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
