11月1日，在佛羅里達州坦帕市的Southern Nights夜店，一場為賀錦麗催票的變裝秀表演熱鬧登場，為觀眾帶來精彩演出。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕2024年美國總統大選進入最後階段，選情激烈，川普與賀錦麗雙方陣營全力動員選民，讓許多美國民眾感受到巨大的心理壓力。根據美國心理學會（APA）十月份的調查，高達69%的美國成年人表示，總統大選是他們重要的壓力來源，這一數字甚至高於2020年大選時的68%。 2020年大選正值新冠疫情肆虐、社會正義抗爭頻繁之際，當時的壓力指數已達68%，而2016年大選，即川普時代的開端，該指數則為52%。顯見，今年大選的壓力已超越先前幾屆。 請繼續往下閱讀...  此次大選充滿戲劇性，包括刺殺未遂事件、候選人更替、辯論風波及法律訴訟等，都讓選民感到不安。許多人因焦慮而失眠，甚至出現過度警覺等症狀。 55歲的賀錦麗支持者雪莉·史蒂文斯（Cheryl Stevens）在維吉尼亞州雷斯頓（Reston）參加一場旨在舒緩選舉壓力的瑜伽和冥想課程後表示：「這一切感覺都失控了，我感到一種持續性的壓力。」她更憂心地表示：「如果我們還要再來一次怎麼辦？」 數千萬美國選民必須在一位被指控試圖推翻2020年大選結果的前總統與一位將成為美國首位女總統的副總統之間做出艱難抉擇。這種強烈的對立不僅造成家庭成員、朋友和親戚之間的衝突，也引發了人們對國家未來發展方向的深切擔憂。 《美聯社-NORC公共事務研究中心》（The AP-NORC Center for Public Affairs Research）的最新民調顯示，大多數美國人在選舉日來臨之際感到焦慮或沮喪，只有約三分之一的人表示感到興奮。 與2020年相比，部分族群的焦慮程度甚至更高。2020年的民調顯示，約三分之二的美國人對大選感到焦慮，而這次調查結果在統計上並沒有顯著差異。然而，黨派支持者的焦慮程度有所上升，約80%的民主黨人表示感到焦慮，相較於上屆大選時約75%的比例；66%的共和黨人則表示感到焦慮，相較於2020年的60%有所增加。獨立選民的焦慮程度則保持穩定，大約一半的人表示感到焦慮。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
