美國前總統、2024年共和黨總統候選人川普9日蒙大拿州伯茲曼的造勢集會上發言。（法新社） 〔編譯張沛元／綜合報導〕美國民主黨的選情靠「拜下賀上」起死回生，趕鴨子上架的準總統候選人賀錦麗的支持率，也逼近甚至超越力圖回鍋的前總統川普；但有時活在顛倒宇宙的川普及其鐵粉依然老神在在，堅信共和黨選情大好，最近3週並未慘兮兮，一切安啦。 9日晚間在蒙大拿州伯茲曼（Bozeman, Montana）的川普造勢集會上，59歲的女川粉惠特尼（Tamara Whitney）直言對選情一點都不緊張，甚至樂天自信地說「川普穩贏」。 請繼續往下閱讀...  《紐約時報》指出，川粉以一種帶有狂妄自負感的平靜來面對現狀；在川普的三寸不爛之舌的薰陶下，川粉對政治現實絕對樂觀，以至於11月初的投票結果倘若不盡如人意，那選舉絕對又是被民主黨偷走了。 所以川粉才不在乎賀錦麗及其競選搭檔華茲也登台造勢，在亞利桑那州格倫代爾（Glendale）吸引破紀錄的1.5萬人；他們不甩川普的領先幅度縮小與募款優勢不在，更對賀錦麗躍居媒體、網路與娛樂圈寵兒視若無睹。 68歲的伯茲曼本地人狄蘭尼（Barb Delaney）直言不相信在電視上看到的東西，「所以我並不擔心」；來自蒙州雷德洛治（Red Lodge）的布雷克（Chris Black）以男女感情做比喻說，首度與某人交往的前幾週總覺得超讚的，「但我們90天後（指11月初投票）就能見真章了，是吧？」 70歲的退休飛行員加里格斯（Hal Garrigues）更直指這股賀錦麗熱潮只是「蜜月期」，並預測會有很多人出來投票給川普，「因為他（川普）的基本盤真的活力十足」。 川普支持者其實還心存疑慮。本就懷疑建制與認定媒體腐敗的川粉，覺得過去3週的發展──從拜登退選到民主黨突然決定團結力挺賀錦麗──令人困惑費解：同一批媒體先是堅稱拜登健康無虞，後又痛批拜登根本是喪屍，如今竟改捧原本不放在眼裡的賀錦麗入主白宮。 遑論川粉心目中做人最真實的川普疾呼，不要相信媒體對賀錦麗的吹捧。 川普在造勢場上狂酸媒體大讚賀錦麗好棒棒，但「笨蛋」賀錦麗迄今都不敢開記者會或正式受訪；川普還當眾播放賀錦麗歷年受訪時詞窮或表現欠佳的片段，藉此灌輸支持者一個概念：媒體都是「挺藍」（藍色為民主黨代表色）的，之前為衰老的拜登打掩護，如今又護航傻妹賀錦麗。 川粉看來很吃川普這套。從蒙州波爾森（Polson）開車4小時過來挺川普的44歲退伍空軍格羅斯勒（Christopher Groessler）就說，賀錦麗的支持率是被狂說她好話的媒體硬拱上來的…「我不相信她（賀錦麗）能贏。」 川普支持者9日在蒙大拿州伯茲曼的造勢集會上，索取支持「川范配」的看板。（路透） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
