（中央社記者張欣瑜舊金山10日專電）美國大選將至，「經濟學人」期刊分析指出，無論誰當選總統都將處理棘手的中國問題，前三大議題當屬貿易、技術和台灣。在持續阻止中國對台軍事入侵上，華府內部派系對中關係的微妙差異將起關鍵作用。 經濟學人（The Economist）今天指出，在美中雙方敵對和不信任感高漲的此時此刻，無論下一任美國總統是共和黨的川普（Donald Trump）、或是民主黨的賀錦麗（Kamala Harris），都必須謹慎行事以避免全球經濟遭到破壞，還需避免更大的危機，就是兩個軍事大國可能爆發的衝突。 川普可能會尋求美中經濟脫鉤，而賀錦麗則傾向對中國施加更具針對性的壓力。 美國國會「美中戰略競爭特別委員會」的民主黨首席議員克利什納穆希（Raja Krishnamoorthi）認為，下屆總統在處理中國問題上面臨3個主要挑戰。 第1，如何遏止衝突，「尤其是南海和台灣地區」的衝突；第2，如何應對中國利用技術對美國關鍵基礎設施進行監視、駭客攻擊、以及預先部署惡意軟體；第3，中國的經濟侵略，特別是中國的綠色產業「產能過剩」對全球市場的影響。 對中採取強硬立場已成為美國跨黨派共識，無論選舉結果如何，此一立場都不會改變。 克利什納穆希說，中國國家主席習近平沒能理解民眾對中國共產黨「憤怒有多深」。在美國國內，失業問題、貿易失衡外，芬太尼（fentanyl）致死人數攀升都令人憤怒。絕大多數的芬太尼前體物質都出自中國，中國卻沒有採取任何行動來解決問題。 美國智庫胡佛研究所（Hoover Institution）中國研究學者傅立門（Eyck Freymann）對美國下任總統將面對的中國問題提出類似看法。他指出3大議題：貿易、科技、台灣。 貿易問題方面，他指出中國產能過剩問題惡化，但中國政府無法接受以出口為主的經濟體出現大規模失業的狀況。川普的解方是對中國商品廣泛課徵60%的關稅；賀錦麗反對如此，不過她仍然要面對與墨西哥、歐洲和東南亞國家間的貿易摩擦，因為中國可能間接通過這些國家將商品出口到美國。 在技術競爭方面，兩位候選人都不會放鬆現任拜登（Joe Biden）政府對先進半導體等敏感商品的出口管制。賀錦麗可能對國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）推動的「小院高牆」（small yard, high fence）策略進行技術調整。 「小院高牆」目的在確保美國不僅在軍事領域保有優勢，在人工智慧和量子計算等技術上亦保持領導地位。此外，賀錦麗可能將延續拜登的「去風險非脫鉤」政策。 不過，川普則可能採取截然不同的作法。川普執政時期國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）之前在美國「外交事務」（Foreign Affairs）雜誌刊文指出，「華府應該尋求將其經濟與中國經濟脫鉤」，並表示川普已經開始行動，只是沒有這樣形容。 經濟學人指出，歐布萊恩為共和黨內超級鷹派代表性人物，並且未來可能再次擔任國安顧問，另外，前白宮副國安顧問博明（Matt Pottinger）、前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也是超級鷹派的代表性人物，比起民主黨人，他們更令中國感到不安。 但是，川普是否會聽取他們的意見，或是對習近平改採「交易型」策略是另一回事。 報導還指出，一但涉及最棘手的挑戰，也就是持續阻止中國對台發動軍事攻擊的問題上，華府內部這些派系對中關係的微妙差異將起關鍵作用。 儘管美國的官方策略是「戰略模糊」，不過對台軍售已大幅增加。 兩個擁有核武的大國若在台海發生軍事衝突將是可怕局面，也會是一場經濟災難，可能導致全球衰退。 報導也提到，台海衝突並非唯一的緊張情勢，中國海防船艦經常騷擾碰撞菲律賓海防船艦。美國的盟友，尤其是亞洲盟友，對美國總統大選結果都繃緊神經。 如果下一任美國總統處理對中關係上出現失誤，將對所有國家都會帶來嚴重後果。（編輯：韋樞）1131011 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
