（中央社特拉維夫/耶路撒冷/開羅22日綜合外電報導）以色列今天證實已擊斃黎巴嫩真主黨已故領導人納斯拉勒的接班人薩菲丁（Hashem Safieddine）。納斯拉勒上月在以色列對真主黨的攻擊中遭擊斃。 路透社報導，以色列軍方表示，薩菲丁在以色列3週前對貝魯特南部郊區的攻擊中喪命，這是以色列首度證實薩菲丁身亡。以色列本月稍早表示，薩菲丁可能已遭殲滅。 背後有伊朗撐腰的真主黨（Hezbollah）尚未立即對以色列擊斃薩菲丁的聲明做出回應。 以色列國防軍參謀總長哈勒維（Herzi Halevi）說：「我們已將納斯拉勒（Hassan Nasrallah）、他的接班人與真主黨大多數高階領導人趕盡殺絕。我們將追殺任何威脅以色列平民安全的任何人。」 以色列與真主黨跨境衝突一年後，一直在對黎巴嫩發動進攻導致情勢升級。真主黨是中東各地最難對付的伊朗武裝代理人部隊。真主黨是為了聲援在加薩對抗以色列的巴勒斯坦武裝分子而採取行動，但最近幾週因旗下高階指揮官接二連三在以色列空襲中喪命而陷入困境。 身為納斯拉勒親戚的薩菲丁，被任命在負責軍事行動的聖戰委員會（Jihad Council）與其執行委員會擔任要職，職責是監督真主黨的財務與行政事務。 去年真主黨與以色列敵對時，薩菲丁擔任替真主黨發聲的重要角色，在納斯拉勒長期以來因安全因素無法出席的葬禮與其他活動上發表演說。 即使在刺殺了巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）與真主黨的數名領袖，讓真主黨在9月27日空襲中失去最具影響力的秘書長納斯拉勒，以色列目前仍沒有對加薩與黎巴嫩軍事行動收手的跡象。 外交官員說，美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）與前總統川普將在11月5日大選對決，以色列的目標是在美國新政府上任前鞏固其強勢地位。 在以色列證實薩菲丁喪命之際，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天敦促以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）趁哈瑪斯領袖辛瓦（Yahya Sinwar）遭擊斃的機會，確保釋放去年10月7日襲擊事件中遭俘虜的人質，並一舉終結加薩戰爭。 在屢次試圖斡旋以色列與哈瑪斯停火未果後，布林肯展開自加薩戰爭爆發來的第11次中東訪問，這也是他在可能顛覆美國政策的總統大選前的最後一次訪問。 布林肯還在想方設法化解黎巴嫩衝突，以色列連夜空襲貝魯特主要州立醫院附近地區，造成至少18人死亡，包括4名孩童，另有60人受傷。（譯者：張曉雯/核稿：陳昱婷）1131023 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
