美國總統候選人川普預計到賓州麥當勞餐廳炸薯條。示意圖。（擷取自川普/Instagram） 劉晉仁／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕隨著美國總統大選逼近，有知情人士透露，川普本週末將出現在賓夕法尼亞州（Pennsylvania）的麥當勞餐廳，親自為民眾服務。此舉除了吸引選民關注，亦是他回應對手、副總統賀錦麗在麥當勞工作的經歷，彰顯2人競選時期的激烈交鋒。 根據《費城詢問報》報導 ，川普20日將前往美國賓夕法尼亞州匹茲堡（Pittsburgh）的阿克里蘇體育館（Acrisure Stadium）觀看美式足球賽。知情人士透露，當天比賽之前，川普會現身賓州1家麥當勞餐廳，擔任炸鍋廚師炸薯條給民眾吃。 請繼續往下閱讀...  川普在9月北卡羅來納州（North Carolina）的一場競選活動上質疑，賀錦麗從未在麥當勞打工過，強調這是一個假故事，並透露自己10月中旬將前往麥當勞，把廚師納入自己的履歷中，「即便是工作半小時，我也會比她在麥當勞工作更長時間、更努力」。 賓夕法尼亞州作為2024年大選的關鍵戰場，吸引川普和賀錦麗頻繁造訪。2位候選人14日同時在賓州為選舉造勢，賀錦麗選在西北部最大城伊利市（Erie）進行演講，川普則在東南部的費城（Philadelphia）郊區舉辦造勢活動。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
