（路透檔案照） 〔編譯張沛元／綜合報導〕美國民主黨總統候選人賀錦麗廿一日接受美國有線電視新聞網（CNN）邀請，同意十月下旬與共和黨候選人川普舉行第二場電視辯論。但今年已辯過兩場且皆宣稱辯贏的川普予以拒絕，直言某些州已開始提前投票，再次辯論根本「為時已晚」。  賀錦麗競選團隊發言人狄倫透過聲明表示，賀錦麗已接受CNN邀請，同意參加預定十月廿三日舉行的第三場電視辯論。賀錦麗本人也在社群媒體X平台上發文證實此說，自陳欣然同意參加與川普的第二場電視辯論，期盼川普能共襄盛舉。 請繼續往下閱讀...  這並非賀錦麗陣營首度表達希望再辯。狄倫在本月十日川賀首辯後表示，賀錦麗已準備好與川普舉行第二場辯論，但川普當時已明確表示無意再辯，還暗酸只有輸家才想再辯，十三日更在其自創的社群媒體「真實社群」（Truth Social）上以大寫字體宣示，「不會有第三場辯論」。外界普遍認為，賀錦麗在十日的川賀首辯中表現較佳。 川普競選團隊在被問及此事時，便以川普十三日的社群發文做為答覆。廿一日，川普在北卡羅來納州威明頓的造勢活動中就此表態，指稱賀錦麗只辯過一場，他本人辯過兩場，「再辯一場為時已晚。從許多方面來說，我願意辯，但為時已晚了。已經在投票了。」 美國總統大選投票日為十一月五日，而川普所謂的「已經在投票了」，應是指全美各州已陸續開始提前投票。目前維吉尼亞州、明尼蘇達州和南達科他州等三州已開始提前投票。 不過，賀錦麗陣營仍力拱川普接受三辯。狄倫說，川普應該答應三辯，因為三辯的主辦方即六月首辯的CNN，形式與安排均與首辯一致；川普當時曾宣稱辯贏首辯，還大讚CNN的辯論主持人、規則與收視率。 十月廿三日的電視辯論若能順利舉行，將是今年美國總統大選第三場、川賀兩人的第二場辯論。首場總統候選人電視辯論六月底在亞特蘭大舉行，結果導致尋求連任但表現欠佳的現任總統拜登被迫退選，改由賀錦麗披掛上陣。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
