川普選戰觸角擴大， 不只鎖定搖擺州，藍州、紅州也納入目標。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統大選進入倒數計時關鍵時刻，前總統川普（Donald Trump）宣布將加強選戰活動，不僅將重點放在搖擺州，更將觸角延伸至藍州和紅州，以爭取更多選票，並展現其強大的動員能力。 川普在電話採訪中告訴《布萊巴特新聞》（Breitbart News），他將在剩餘的40天左右時間內，展開密集的選戰活動，前往各地進行演講和集會，以爭取選民支持。他表示，不僅要重點關注搖擺州，也將前往傳統上屬於共和黨的紅州和屬於民主黨的藍州，以展現其廣泛的影響力，並獎勵支持者的忠誠。 請繼續往下閱讀...  川普已宣布計畫前往科羅拉多州的奧羅拉（Aurora）和俄亥俄州的春田市（Springfield），這兩州分別屬於藍州和紅州，以此凸顯影響這兩個社區的移民危機。他批評現任政府在邊境問題上的處理方式，並強調這是一個全國性的問題，每個州都受到影響。他相信，移民問題將會成為這次大選的關鍵議題，並能激發選民的投票熱情。 川普本週在搖擺州的行程安排非常密集，23日他在賓州舉辦了一場活動，重點是阻止中國共產黨收購美國農地，之後在當晚，他在賓州舉辦了一場大型集會。24日，川普將在喬治亞州的薩凡納（Savannah）進行競選活動。25日，他將回到北卡羅萊納州的夏洛特（Charlotte）進行活動，上週末他也曾在該州停留。27日，他計畫在密西根州舉辦多場活動。 除了這些即將到來的行程，川普還表示，他正考慮在維吉尼亞州、緬因州、新罕布夏州、明尼蘇達州、新墨西哥州和紐澤西州舉辦競選活動，甚至可能在紐約州舉辦更多活動。他上週末才在紐約長島的納索體育館（Nassau Coliseum）舉辦了1場大型集會，並且在今年內已在紐約州和紐澤西州舉辦過其他競選活動。 川普強調，他能夠吸引大批群眾參加集會，是其他候選人無法比擬的。他表示，在納索體育館的集會，場地容量可以容納3倍的人潮。他認為，這是他和其他候選人之間最大的差異，也證明了他在選民中的支持度。 除了競選活動，川普還計畫參加一些非政治性的活動，例如28日前往阿拉巴馬州參加阿拉巴馬州對喬治亞州的美式足球比賽。川普表示，這將是一場大型賽事，他也將借此機會接觸更多選民。 此外，川普也表示，他很享受上週在密西根州與阿肯色州州長桑德斯（Sarah Huckabee Sanders）共同主持的市民大會，並表示期待舉辦更多類似活動。他也表示，期待更多像他在古菲爾德（Greg Gutfeld）的福斯新聞頻道（Fox News）節目中的非傳統媒體露面，上週川普受訪讓這檔節目獲得了創紀錄的收視率。 川普積極展開選戰活動，目標是爭取更多選民支持，並向選民展現其強大的動員能力和魅力。他希望透過密集的行程和多元的活動，來鞏固其在選民中的支持基礎，並最終贏得大選 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
