美國共和黨總統候選人川普17日在賓州舉行的造勢活動中，再次指稱巴黎奧運有男性參與女性賽事，誓言要將「男性趕出女子運動」。（美聯社） 〔編譯林家宇／綜合報導〕台灣與阿爾及利亞奧運拳擊金牌得主林郁婷、克莉芙（Imane Khelif）在巴黎奧運參賽期間，遭「哈利波特」作者J. K. 羅琳、特斯拉（Tesla）執行長馬斯克，和前美國總統川普等知名人士炒作性別議題，引發全球關注。川普十七日在賓州造勢場合中，再次指稱巴黎奧運有男性參與女性賽事，誓言要將「男性趕出女子運動」。  川普向支持者談論甫落幕的巴黎奧運，在未指名道姓下，稱「有兩名變性者。他們原本是男人，變性成女人參加拳擊賽事」。川普形容克莉芙十六強賽以四十六秒時間擊敗義大利選手卡里尼（Angela Carini），超級荒唐，「這對女性是何等羞辱」。 請繼續往下閱讀...  林郁婷十八日被問及此事時表示，「這是個友善的社會，我們包容不同聲音」，也強調沒有關注相關報導，因此無須對單一言論做出任何回應。 「美聯社」報導亦直指，川普對兩名運動員貼上錯誤標籤，並於內文解釋林郁婷與克莉芙皆以女性身分成長，在未能通過已遭國際奧林匹克委員會禁止的國際拳擊總會（IBA）不明確也不透明的資格檢驗後，成為西方關於身分、性別與運動爭論對象。川普此前已在蒙大拿州的造勢場合和社群媒體公開批評克莉芙。面對一連串的網路、公開霸凌，克莉芙向巴黎公共檢察官辦公室反網路仇恨中心控訴「嚴重網路騷擾行為」。她的委任律師布迪表示，即使訴狀中沒有明確點名川普，其行為也會是調查的一部分。  備戰辯論會 找前民主黨人當靶 由於九月十日由美國廣播公司新聞網（ABC News）主辦的總統辯論在即，面對聲勢看漲的民主黨對手賀錦麗，川普找來前夏威夷州民主黨籍女性聯邦眾議員加巴德（Tulsi Gabbard）協助備戰。分析指出，川普陣營選擇加巴德的原因，在於她曾在二○一九年民主黨總統初選辯論時，以犀利言詞攻擊賀錦麗。 加巴德歷練豐富，是曾參與過伊拉克戰爭的退伍軍人，二○一三年當選夏威夷州眾議員，並三度連任至二○二一年，是首位薩摩亞裔和信仰印度教的美國國會議員，曾擔任民主黨全國委員會副主席。一九年投入民主黨總統初選失敗後退黨，後續與川普陣營保持友好關係，一度被視為川普副手人選。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
