（中央社華盛頓21日綜合外電報導）美國總統拜登今天宣布放棄競選連任，轉而支持副總統賀錦麗（Kamala Harris）為民主黨總統候選人。隨著賀錦麗極有機會接棒參選，副手人選遂成為黨內外關注焦點。 路透社報導，根據知情人士，民主黨內部對可能的副手名單已有初步討論，但前提是他們無意參加總統候選人提名。 貝希爾（Andy Beshear）在被視為共和黨大本營的肯塔基州開創成功的政治生涯。2020年總統大選，共和黨籍候選人川普在肯塔基州大勝拜登超過25個百分點。 布塔朱吉（Pete Buttigieg）在2020年民主黨愛荷華州初選奪勝，在民主黨支持者中打下厚實的基礎。雖後續角逐失利，但布塔朱吉大力為拜登背書，被視作拜登政策的「出色後衛」，在2021年入閣。 這位印第安納州南本德市（South Bend）前市長與密西根州也有深厚連結。民主黨能否拿下密西根州，被視作今年11月的勝選關鍵之一。 古柏（Roy Cooper）因極為重視經濟發展，且在兩黨競逐的北卡羅來納州贏得較高支持率，獲得民主黨人讚賞。北卡羅來納州向來被視為傾向共和黨，在2016年和2020年總統大選，北卡羅來納州都被共和黨候選人川普拿下。 參議員凱利（Mark Kelly）在兩黨競爭激烈的亞利桑那州內，採行相對溫和的路線，深受民主黨菁英青睞。亞利桑納州傳統上屬於共和黨票倉，但在2020年卻被拜登拿下。曾為美國海軍飛行員和太空人的凱利，是民主黨籍前聯邦眾議員吉佛茲（Gabrielle Giffords）的丈夫。吉佛茲在2011年一場槍擊案中受重傷。 去年才剛就職，但已被黨內視作後起之秀的夏皮洛（Josh Shapiro），有過多次在賓州迎戰共和黨並勝選的紀錄。對民主黨來說，11月贏下賓州就能保住白宮統治權。夏皮洛曾接受過律師培訓，且曾擔任賓州總檢察長，法律背景出身與曾任檢察官的賀錦麗有幾分相似。 直言不諱的惠特梅爾（Gretchen Whitmer，另譯：魏美桂）以民生議題作為競選主軸，在兩黨聲勢不相上下的密西根州打下堅實根基。2020年總統大選期間，在拜登選擇賀錦麗為副手前，惠特梅爾曾受拜登青睞，以潛在人選接受副手資格審查。此次拜登競選連任活動中，惠特梅爾更是主要支持者和發言人。 若賀錦麗與惠特梅爾聯手，將是美國主流政黨中首次出現正副總統候選人皆為女性的局面。美國國內如今正因女性生育自主權吵得不可開交，全女性組合將是選戰中的潛在加分項。（實習編譯：楊智恩/核稿：陳昱婷）1130722 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
