最新叛逃到南韓的前北韓駐古巴大使館高級外交官李日奎（Ri Il Kyu，音譯），近日接受英國媒體專訪。（美聯社） 李欣潔／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕最新叛逃到南韓的前北韓駐古巴大使館高級外交官李日奎（Ri Il Kyu，音譯），近日接受英國媒體專訪，他透露作為北韓在古巴的外交官，每月只賺500美元，要靠非法在中國販售古巴雪茄來維持家計，還認為金正恩希望川普當選美國總統，若川普重新執政，對平壤當局來說是一個千載難逢的機會。 《英國廣播公司》（BBC）專訪北韓駐古巴大使館參贊李日奎，他去年11月帶著妻兒投奔南韓，成為自2016年以來叛逃北韓的最高級別外交官；李日奎表示，在北韓多年的生活要面對腐敗、賄賂和缺乏自由，而讓他叛逃的最後導火線是他頸椎滑脫需要動手術，但申請後被拒絕了，直言「我在朝鮮享有頂層階級1%的生活，但那仍比韓國中產階級家庭的生活還要糟糕。」 請繼續往下閱讀...  作為北韓在古巴的高級外交官，李日奎說他每月只賺500美元（約新台幣1萬6349元），因此他非法在中國販售古巴雪茄來維持家計，在飛機起飛前6小時告訴妻子和孩子他的逃亡計劃，他直言這是一次「生死賭注」。 針對北韓國際關係，李日奎分析， 平壤希望川普當選美國總統，因為若他重新入主白宮，那將是北韓「千載難逢的機會」，平壤視這位前美國總統為可以就核武器計劃與平壤談判的人物，希望利用這一親密的個人關係來謀取北韓利益。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
