（中央社華盛頓21日綜合外電報導）美國總統拜登今天宣布放棄競選連任，副總統賀錦麗（Kamala Harris）是可能替代上陣的人選之一。共和黨籍總統候選人川普自誇，若對手是賀錦麗，他更能輕鬆擊敗。 川普本月13日在一場造勢活動上遭槍擊，右耳受傷。時隔8天，拜登突然決定退選，並轉而支持賀錦麗，再為這場選戰增添變數。消息人士告訴路透社，川普競選陣營早在數週前就開始將賀錦麗視為假定對手。 川普在拜登宣布退選後告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「打敗賀錦麗比打敗拜登更簡單。」 川普陣營表示，策略之一是把賀錦麗與拜登的移民政策盡可能綁在一起。共和黨人認為，數百萬人非法跨越美國與墨西哥邊界的問題，要歸咎於拜登的移民政策。 另一條戰線在經濟。各項民意調查結果顯示，美國人不滿糧食、燃油價格高漲，也不滿利率導致購屋成本增加。 一名不願具名的川普顧問上週在共和黨全國代表大會（Republican National Convention）期間說，賀錦麗是「拜登願景的副手」，「如果他們想轉向拜登2.0、改提名『咯咯笑』的賀錦麗，我們都沒差」。 支持川普的超級政治行動委員會「讓美國再次偉大」（Make America Great Again Inc）今天表示，將撤下原定在亞利桑那、喬治亞、內華達、賓州這幾個關鍵搖擺州播放的反拜登電視廣告，改成攻擊賀錦麗的廣告。 這支30秒的廣告指責賀錦麗隱瞞拜登的病情，並企圖將政府施政紀錄完全歸咎於她。廣告旁白說：「賀錦麗知道拜登不能成事，於是自己來。看看她做的好事：邊界遭入侵、通膨飆升、美國夢毀了。」 川普昨天在密西根州的造勢活動上嘲笑賀錦麗：「我稱她為狂笑賀錦麗。大家看過她笑嗎？她瘋了，從一個笑可以知道很多東西，她瘋了，她有毛病。」 賀錦麗雖獲拜登支持，但目前還不確定能獲民主黨提名。 政治策士認為，賀錦麗若獲提名，可能會以出乎意料的方式改變選戰。 59歲的賀錦麗身為具非裔和亞裔血統的女性，將與78歲的川普打一場全新的選戰。美國248年歷史上從未選出女總統。 民主黨策士莫里諾（Rodell Mollineau）說，賀錦麗能「藉著年輕選民和有色族群的興奮感帶動更有活力的選戰」，且賀錦麗曾任檢察官和加州檢察長，也是前聯邦參議員，有能力利用「多年訴訟經驗，在輿論法庭上有效追究川普的責任」。 共和黨策士費凱爾（Chip Felkel）也警告，川普陣營不應只把賀錦麗當作拜登的替身，因為她或許能吸引到不同選民。 共和黨政治顧問霍夫曼（Jeanette Hoffman）則認為，賀錦麗與拜登關係親近，不利於她的選情，因為她「不代表美國尋求的改變」。 近期民調結果顯示，賀錦麗有能力與川普一戰。路透社與易普索（Ipsos）本月15日、16日調查發現，若兩人對決，支持率都在44%。（譯者：曾依璇/核稿：蔡佳敏）1130722 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
