（中央社紐約27日綜合外電報導）美國共和黨總統候選人川普今天說，他會與烏克蘭和俄羅斯合作終結戰爭，還稱他與俄國總統蒲亭關係也很好。川普隨後與烏克蘭總統澤倫斯基會談，澤倫斯基提出所謂「勝利計畫」。 Володимир Зеленський（@zelenskyy_official）分享的貼文 綜合路透社和法新社報導，川普在他位於紐約的川普大樓（Trump Tower）接待澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy），這是兩人自2019年以來首度面對面會談。川普曾多次抨擊澤倫斯基，但今天貌似友善。 澤倫斯基本週到紐約參加聯合國大會（General Assembly），他昨天在華府與美國總統拜登和副總統賀錦麗（Kamala Harris）會面。賀錦麗和拜登雙雙承諾會力挺烏克蘭。 澤倫斯基當時在白宮向他們說明所謂的抗俄戰爭「勝利計畫」。拜登也宣布再軍援烏克蘭約80億美元（約新台幣2550億元）。 賀錦麗代表民主黨與川普競逐白宮大位。澤倫斯基表示，他與這兩人會談是因為在俄烏戰火延燒之際，烏克蘭需要美國強力支持。 川普今天在與澤倫斯基閉門會談前告訴媒體：「我們關係很好，但正如大家所知，我和（俄羅斯）總統蒲亭（Vladimir Putin）關係也很好。」他還說：「如果我們勝選，我想我們會很快解決此事。」 澤倫斯基則回應說，他們「有共識，都認為在烏克蘭的戰爭必須停止」，還說必須是烏克蘭獲勝。兩人會談時間不到1小時。 川普本週曾稱澤倫斯基希望賀錦麗贏得大選，還諷刺他是歷來最強推銷員，因為烏克蘭從歐美持續拿了數十億美元。 不過川普今天口氣明顯有所改變，他說很高興和澤倫斯基見面。 他說：「我們很榮幸接待這位總統，他經歷了很多。大家徹底了解後就會知道他真的經歷了非常多，史上大概幾乎無人能及，而我們接下來會討論，看看我們能想出什麼辦法。」 澤倫斯基之後在社群媒體X上發文，形容這場會談「富有成效」。 澤倫斯基寫道：「我向他提出我們的勝利計畫，而且我們徹底檢視烏克蘭的局勢以及戰爭對我們人民帶來的後果。當時討論了許多細節，我很感謝這次的會議。正義和平必須實現。」（譯者：盧映孜/核稿：曾依璇）1130928 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
