（中央社華盛頓19日綜合外電報導）距離11月5日美國總統大選僅剩不到7週時間，根據今天發布的最新民調，副總統賀錦麗與前總統川普的支持度依然不分軒輊都是47%，民調也顯示，兩人在關鍵的賓州陷入纏鬥。 路透社報導，民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）上週與共和黨總統候選人川普（Donald Trump）的電視辯論結束後，調查發現，可能投票和已登記投票的選民認為賀錦麗辯論表現較佳。 但諸多民調顯示，選情依舊緊繃，尤其是在兵家必爭的賓夕法尼亞州。 紐約時報（The New York Times）、費城詢問報（Philadelphia Inquirer）以及謝納學院（Siena College）於9月11日至16日做的全國民調顯示，在2347位可能投票的選民中，賀川兩人支持度都是47%，民調誤差範圍正負3個百分點。 這份民調指出，在7大關鍵搖擺州之一的賓州，賀錦麗支持度50%高於川普的46%，擁有4個百分點的領先優勢，而誤差範圍是正負3.8個百分點。 該民調也發現，美國民主、經濟、墮胎與移民都是國內選民重視的議題。 華盛頓郵報（The Washington Post）做的另一項民調也發現賀川於賓州陷入激戰，而其他同樣被視為能左右11月大選勝負的亞利桑那州、喬治亞州、密西根州、內華達州、北卡羅來納州與威斯康辛州，選情同樣膠著。 華郵於9月12日至16日所做的民調發現，在賓州1003位可能投票和已登記投票的受訪選民中，48%表態票投賀錦麗，47%則說要投川普，雙方差距只有1個百分點，誤差範圍則是正負3.6個百分點。 大多數受訪選民告訴華郵，他們投票意願非常高，而且認為捍衛美國民主是「非常重要的」，不過對於誰是捍衛國家自由的最佳人選，受訪者意見紛歧，48%認為是賀錦麗，45%選擇川普。 路透社/益普索（Reuters/Ipsos）上週發布的民調顯示，在已登記的選民中，賀錦麗以47%支持度領先川普的42%，雙方差距5個百分點。（譯者：曹宇帆/核稿：陳彥鈞）1130920 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
