華爾街日報社論重砲批評拜登執政成果，指過去4年各地的獨裁者一一取得進展，美國嚇阻力大幅衰退。（歐新社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國《華爾街日報》23日發表社論指出，拜登總統24日在聯合國大會的演說，可能是他在世界舞台上最後一個重要時刻。相較於拜登剛上任時，現在的全球環境「危險得多」，美國的利益、人類的自由和民主也遠比4年前不利。在拜登治下，獨裁者在歐洲、亞太、中東、非洲甚至美洲，都取得進展。 該社論指出，拜登從阿富汗倉促撤軍，是他做出最具破壞性的決定，導致神學士（Taliban）重新控制阿富汗，並實行伊斯蘭極權統治，聖戰士也重新得到庇護。更具破壞性的是，此舉讓美國的嚇阻可信度崩潰，使俄羅斯總統普廷得出結論，他可以以有限的成本入侵烏克蘭。 請繼續往下閱讀...  在烏克蘭奮勇抵抗入侵後，拜登向基輔送去武器，但在每個階段都給得太少、太慢，即使到了現在，拜登對於是否允許烏克蘭對俄國境內使用「陸軍戰術飛彈系統」（ATACMS）長程飛彈，仍猶豫不決。 拜登在中東的表現更糟，沒有延續川普任內促成阿拉伯聯合大公國和以色列建交的「亞伯拉罕協定」（Abraham Accords），反而試圖排擠沙烏地阿拉伯，並禁止使用進攻性武器來打擊葉門叛軍組織「青年運動」。拜登從一開始就向伊朗示好，希望延續2015年的核協議。該協議在川普宣布退出之前，曾讓伊朗富裕起來。儘管伊朗透過代理人製造混亂，拜登也拒絕執行石油制裁。 當巴勒斯坦激進組織「哈瑪斯」在伊朗幫助下入侵以色列，並屠殺上千名無辜者後，美國措手不及。現在，美國在中東最重要的盟友以色列正在多條戰線上交戰，而青年運動幾乎封鎖紅海周圍的商業航道，拜登只能讓美國海軍司令「玩飛彈遊戲」。 與此同時，伊朗毫不畏懼地邁向成為核武國家的目標。拜登政府嘴上說不可接受，但其每一個行動都表明伊朗核武化是不可避免的，且試圖阻止風險太大。當伊朗擁核時，世界安全格局將發生翻天覆地的變化。 在亞太地區，拜登的紀錄稍微好一點，至少在外交層面。他加強美國抗衡中國的同盟，尤其是與澳洲、日本和菲律賓的同盟，包括「澳英美三方安全夥伴關係」（AUKUS），以及日本與美國的軍事整合更加緊密。 然而，美國在亞太的「硬實力」並未跟上外交進展，美軍沒有足夠的潛艦來同時滿足AUKUS承諾和美國自身的需求。美軍基地更缺乏足夠的防空系統和長程飛彈來阻止中國入侵台灣，而美國國務院的譴責也並沒有阻止中國對菲律賓船隻的騷擾。 回到美洲，委內瑞拉獨裁總統馬杜羅不出所料「竊取」另一場選舉，暴露拜登政府放鬆石油制裁的協議天真無比。墨西哥正在向獨裁方向傾斜，美國卻沒有抗議。古巴繼續盡可能地傳播革命。由此造成的人類痛苦跟隨大量移民湧入美國。 最不祥的是，這些具有威脅性的區域大國聯手形成一個新的反西方軸心。伊朗向俄國提供飛彈和無人機，而俄國可能正在向伊朗提供核武技術。中國也在援助俄國，中俄現在正一起進行海軍演習。北韓也向俄國提供武器，同時受到中國保護，使其閃躲聯合國制裁。 上述因素加在一起，導致1930年代以來世界秩序最嚴重的衰退，以及美國影響力的最大幅度下降。然而，拜登仍表現得像現在是一個和平、繁榮的時代。 美國接下來要應對這場正在成形的風暴，勢必困難且危險。第一個任務是恢復美國嚇阻力，這需要更多的硬實力和政治意願。無論誰入主白宮，都必須放棄拜登時代失敗的政策，以免美國最終陷入全球衝突，帶來災難性後果。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
