2016年10月9日，川普（左）與希拉蕊在總統辯論會上交鋒。（路透） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前國務卿希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）於9月16日在MSNBC政論節目「雷切爾．馬多秀」（The Rachel Maddow Show）中，對前總統川普發出嚴厲批評。這番言論恰逢川普於9月15日在佛羅里達州西棕櫚灘（West Palm Beach）的高爾夫球場再度遭遇暗殺未遂後發表 希拉蕊在節目中表示：「我對美國人能夠拒絕川普的仇恨和分裂政治感到充滿希望，甚至是樂觀的。」她強調，川普的煽動性言論和行為對美國和世界構成了嚴重威脅。 請繼續往下閱讀...  這位前國務卿進一步批評道：「川普一再地證明他不適合成為總統候選人，更別說再次擔任總統了。」她指出川普在COVID-19疫情期間未能有效保護美國人民的生命，並指責他與獨裁者過從甚密，危及無辜生命和美國國家安全。 希拉蕊呼籲美國選民：「我們不能回到過去。我們不能回到他在COVID期間未能保護美國人民生命的時代，不能回到他與獨裁者勾結、危及無辜生命和美國安全的日子。我們不能再給這個極度危險的人第二次傷害我國和世界的機會。」 她表示，越來越多的美國人正在拒絕川普所代表的混亂。希拉蕊引用了現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）競選團隊的口號：「我們不會倒退」，強調美國需要向前邁進，而非重蹈覆轍。 這番言論在川普遭遇第2次暗殺未遂後發表，無疑為即將到來的2024年總統大選增添了戲劇性，更勾起了2016年總統大選的回憶，當時希拉蕊意外敗給了川普，讓許多政治分析家大跌眼鏡。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
