（中央社底特律／華特福鎮18日綜合外電報導）美國民主黨總統候選人賀錦麗與共和黨對手川普今天都在搖擺州密西根造勢，兩人為身心精力隔空交鋒，賀錦麗質疑川普身體能適任總統，川普則強力反擊。 路透社報導，20日將滿60歲的副總統賀錦麗（Kamala Harris）想促使人們對78歲前總統川普（Donald Trump）產生疑慮。 賀錦麗今天表示，新聞報導川普因疲累取消受訪，又放棄與她第2次辯論的機會，這引發他的健康是否適任總統的疑問。 賀錦麗在大急流城（Grand Rapids）造勢前告訴記者：「這是人們應該擔心的事。如果他無法應付艱苦的競選行程，那他還適合（總統）這個工作嗎？這是合理的問題。」 川普先前取消一些公開行程，但競選團隊並未提出理由。 川普抵達底特律時向媒體駁斥賀錦麗的言論，稱自己已「連續工作48天沒有休息」。 川普說：「我一點也不累，還很亢奮。你們知道為什麼嗎？我們正在民調上痛宰她，因為美國人民不想要她。」 距美國總統大選僅剩18天，在選舉競爭最激烈的幾個州，賀錦麗和川普民調實際上仍不分勝負。 川普在密西根州爭取已不再對民主黨抱期望的阿拉伯裔美國選民支持。這個族群因美國在加薩走廊（Gaza Strip）衝突中支持以色列，而對民主黨人賀錦麗與現任總統拜登（Joe Biden）幻滅。 在奧克蘭郡（Oakland County），賀錦麗則歡迎阿拉伯裔美國人社群成員參加她的造勢集會，還暢談哈瑪斯（Hamas）領袖辛瓦（Yahya Sinwar）死後的和平前景。 密西根州約有840萬選民，在此勝出者將可獲15張選舉人票，由於贏得整場大選需要270張選舉人票，密西根州可能具決定性作用。賀錦麗與川普為拉攏當地阿拉伯裔美國人、年長者、工會和勞工階級選民展開激烈競爭。（譯者：洪培英/核稿：陳亦偉）1131019 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
