（中央社紐約4日綜合外電報導）美國副總統賀錦麗和前總統川普將於美東時間10日晚間9時進行總統大選辯論，負責主辦這場辯論的美國廣播公司（ABC）今天公布辯論規則，兩人都已點頭同意相關規範。 以下是這場辯論的規則重點。 這場辯論時長為90分鐘，中間將安插2次廣告休息時間。 兩名在座主持人「今夜世界新聞」（World News Tonight）主播穆爾（David Muir）和戴維斯（Linsey Davis）將會是唯一的提問人。 為了決定講台配置和結辯順序，前一晚已透過視訊擲硬幣，川普勝出，並選擇了發言順序，川普將發表最後的結辯。賀錦麗（Kamala Harris）選擇站在左側，即螢幕上右側講台位置。 這場辯論不會有開場白，每位候選人各有2分鐘時間結辯。兩位候選人辯論全程都會站在講台後方。 講台上不允許使用道具或預先寫好的筆記。主辦單位不會事先向競選團隊或候選人透露問題或議題，另會提供一支筆、一疊紙和一瓶水。 候選人將有2分鐘時間回答問題，2分鐘時間做出反駁，以及額外1分鐘時間進行補充、澄清或回應。 只有當輪到某位候選人發言時，此人的麥克風才會開啟，而另一位候選人的麥克風將保持靜音。此外，候選人也不得互相提問。 競選團隊工作人員在廣告時間不得與候選人互動。 主持人將努力維持時間協議，確保辯論以文明方式進行。辯論現場將不會有任何觀眾。（譯者：李佩珊/核稿：徐睿承）1130905 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
