犯嫌在現場留下步槍、2個背包、瞄準鏡和1台GoPro攝影機。（路透） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國五十八歲男子勞斯（Ryan Wesley Routh）十五日埋伏在共和黨總統候選人川普佛羅里達州私人高爾夫球場外，企圖加以暗殺，但遭聯邦調查局（FBI）識破及逮捕。美國媒體發現，勞斯多年來官司纏身，曾因持有大規模殺傷性武器遭起訴。烏俄戰爭開打後，他自稱到過烏克蘭，計畫招募阿富汗戰士赴烏參戰，也願意戰死沙場，甚至期盼阿富汗戰士到台灣協防。  紐約時報及華盛頓郵報指出，勞斯在北卡羅來納州住數十年，承做屋頂修繕業務，近年遷居夏威夷。北卡州法庭紀錄顯示，他在該州曾背負逾一百條刑事指控，有八次被捕紀錄，涉及私藏武器、持有失竊物品、肇事逃逸等。當地媒體報導，二○○二年，一名與勞斯同名、年齡相仿的男子曾因阻礙交通，將自己關在建物內與警方對峙，最後因持有全自動機關槍遭起訴，定罪後獲判緩刑。 請繼續往下閱讀...  烏俄二○二二年開戰後，勞斯曾在社群網站發文表示，願意前往烏克蘭邊界當志願軍，戰到至死方休。他又在通訊程式Signal及WhatsApp寫道，平民必須改變這場（烏俄）戰爭，並防範未來的戰爭，每個人都必須盡一己之力，支持人權、自由和民主，甚至提到「我們每個人都必須幫助中國人」。 勞斯去年曾因美國民眾籌組志願軍赴烏助戰的議題接受紐時訪問，聲稱他在俄國入侵烏克蘭後曾到過烏國，並嘗試招募逃離阿富汗神學士政權的戰士赴烏作戰，可透過巴基斯坦購買假護照，讓他們入境烏克蘭。勞斯深信自己的募兵助戰計畫可行，且聽不進反對意見；當時，紐時分享一則美籍戰士對勞斯說教的臉書訊息，勞斯竟稱對方「真該被打死」。 勞斯甚至曾在社群平台Ｘ上表明支持台灣，還希望北大西洋公約組織（NATO）訓練的數千名阿富汗士兵到台灣協防，但貼文語意不明。謀刺川普事件後帳號已被下架。「野獸日報」（Daily Beast）進一步發現，兩個致力招聘外國戰士的網站，一個是為了烏克蘭，另一個是為了潛在的台海衝突，都在顯著位置列出勞斯的聯絡資訊，表明他參與相關作業。此外，他也曾在二○二○年發文，邀請北韓領袖金正恩到夏威夷度假，聲稱自己可擔任「大使和聯絡人」，協助解決美朝紛爭。  據了解，勞斯曾聲稱，他在二○一六年大選投票支持川普，但從一九年起捐款給民主黨候選人，二○年轉投拜登，本次總統大選也支持民主黨，四月還曾發文要拜登「讓美國民主、自由」，批評川普「讓美國人變成奴隸」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
