（中央社紐約18日綜合外電報導）加密貨幣預測市場平台Polymarket的4個帳戶大手筆押注前總統川普贏得2024年大選，引發網路各方揣測。消息人士今天透露，這些帳戶由多人或同一人持有，而且並非美國人。 路透社報導，民調顯示，共和黨總統候選人川普與副總統、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）在11月5日的投票中可能勢均力敵。然而在Polymarket，川普以60%勝率對上賀錦麗的40%，大幅領先。 消息人士表示，這筆交易由4個帳戶主導，下注總額超過3000萬美元（約9億6000萬元新台幣），證實了「華爾街日報」（Wall Street Journal）稍早的報導。 政治專家和社群媒體用戶質疑這些是否由特定的知名美國人士在幕後操作。 不過，Polymarket不允許美國人在其交易所押注美國大選。 消息人士證實，在Polymarket的用戶是國際人士，更指出Polymarket對其所有的大型交易者進行認證，以確保他們不會利用虛擬私人網路（VPN）登入，掩蓋自己所處國家。 路透社無法立即確定這4個帳戶代表單一交易者，還是多名交易者。 這位消息人士證實華爾街日報稍早的報導，他表示，鑑於押注的規模與影響，Polymarket正與外部專家合作調查這項交易活動。（譯者：屈享平/核稿：劉淑琴）1131019 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
