美國前總統歐巴馬10日為賀錦麗助選。（法新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國《國會山莊報》報導，前美國總統歐巴馬（Barack Obama）近日訓斥非裔男性選民對女總統有意見，引發爭議。共和黨籍佛州聯邦眾議員唐納茲（Byron Donalds）和德州聯邦眾議員杭特（Wesley Hunt）兩位非裔國會議員，以及「黑人挺川普」（Black Men for Trump）組織，12日發表聯合聲明，強烈譴責歐巴馬的言論。 「黑人挺川普」組織顧問委員會及成員在一封公開信中，指控歐巴馬在10日晚間的言論「侮辱性」且「貶低性」。公開信指出，歐巴馬呼籲非裔男性選民僅憑膚色而非政策內容支持賀錦麗，「這是極度侮辱的」。公開信強調，非裔美國人並非單一整體，他們不會僅因為候選人「看起來像我們」就投下選票。公開信批評歐巴馬的說法貶低了非裔選民評估候選人政績的能力，尤其是在賀錦麗被認為對非裔社群造成更多傷害的情況下。 請繼續往下閱讀...  歐巴馬在10日的演說中，呼籲非裔男性選民支持賀錦麗，並對非裔男性選民對賀錦麗的熱情不足表示失望。他提到：「我們還沒有在我們社區的各個角落看到與我競選時相同的能量和投票率。」歐巴馬更直接點名非裔男性選民：「部分原因讓我認為——我直接對男士們說——部分原因讓我認為，嗯，你們只是不喜歡一位女性擔任總統的想法，你們為此想出其他的替代方案和其他的理由。」 歐巴馬此番言論引來批評，甚至來自民主黨內部的批評聲浪。然而，根據全國有色人種協進會（NAACP）和HIT Strategies的最新民調顯示，在50歲以下的非裔男性選民中，有4分之1表示支持川普，這也說明了民主黨在爭取非裔男性選票上的困境。 唐納茲、杭特和「黑人挺川普」組織的顧問委員會認為，民主黨的「失敗政策」導致家庭失衡、教育落後和經濟機會缺乏，才是非裔男性選民支持率下降的根本原因。 公開信中寫道：「將我們簡化成基於種族的投票群體，是對最糟糕的族群政治的延續。」 他們並指出，賀錦麗在擔任加州檢察長和副總統期間的紀錄，對非裔美國人造成了不成比例的傷害和監禁。 公開信最後強調，他們需要川普重返白宮，因為他為非裔美國人帶來了其他候選人都無法提供的「實際成果」。他們認為川普創造就業機會、降低非裔失業率、啟動機會專區（Opportunity Zones）計畫和為歷史悠久的黑人學院（HBCUs）提供永久性資金等政策，讓非裔家庭更有機會創造財富，打破世代循環，並蓬勃發展。公開信總結道，川普「以前讓美國再次偉大，他也是唯一能再次做到這一點的人——為了非裔家庭和這個國家」。 共和黨籍佛州聯邦眾議員唐納茲（Byron Donalds）譴責歐巴馬的言論。（美聯社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
