川普反批拜登此言比希拉蕊的可悲說「更糟糕」，並與發表「垃圾島論」的喜劇演員辛奇利夫劃清界線，表示不認識此人。（歐新社）  〔編譯管淑平／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普陣營正為日前造勢會上、站台來賓稱波多黎各是「漂在海上的垃圾島」進行損害控制之際，總統拜登廿九日為民主黨候選人賀錦麗拉票談到此事的發言，被認為在批評川普支持者才是垃圾，儘管白宮和拜登隨後發聲明澄清，但是這段談話已讓川普陣營有機會反將一軍。 拜登廿九日與拉美裔倡議組織「拉丁裔投票」視訊會談，談到日前在紐約麥迪遜花園廣場舉辦的川普造勢會上、喜劇演員辛奇利夫嘲笑波多黎各是垃圾島的談話，「我在我家鄉德拉瓦認識的波多黎各人，他們都是善良、正直、值得尊敬的人」，「我看到唯一漂著的垃圾是他的支持者（的）…他對拉丁裔的妖魔化令人無法接受，不符合美國精神，完全與我們所做、所為的一切背道而馳」。 請繼續往下閱讀...   英國「衛報」指出，拜登談話是用複數的「支持者」（supporters）、還是「支持者的」（supporter’s），有點含糊不清，因此對於拜登所說的「垃圾」是指誰，部分記者認為，其實指的是辛奇利夫的言論，而非所有川普的支持者。白宮發出的拜登談話抄本，也指拜登用字是「supporter’s」，發言人貝茲說，拜登「是指在那場麥迪遜花園廣場集會上的仇恨言論是『垃圾』」。隨後拜登也發文澄清，「今天稍早我指川普支持者（單數）在他的麥迪遜花園廣場集會上有關波多黎各的仇恨言論是垃圾」。 但是拜登這段談話立刻被川普陣營及共和黨政治人物、右翼媒體拿來做文章，並與二○一六年大選民主黨候選人希拉蕊說川普的支持者有一半是「一籮筐可悲的人」相提並論；當年希拉蕊的這段談話重創選情，她事後也為此失言道歉。  廿九日在賓州艾倫鎮造勢的川普表示，「這些人，可怕，說這樣的話太可怕」，並指拜登此言比希拉蕊的可悲說「更糟」；副手范斯稱拜登的話「令人厭惡」，「賀錦麗和她的老闆拜登在攻擊這國家一半的人」。川普選舉團隊發表聲明說，「你無法美化它：拜登和賀錦麗不僅仇恨川普總統，也鄙視成千上萬支持他的美國人」。 川普在以西裔或拉丁裔佔多數的艾倫鎮盛讚波多黎各人，「沒人比我更愛我們的拉丁裔和波多黎各裔社區」，說他在總統任內為波多黎各人做了很多事。他再度批評拜登政府的移民政策，讓其他國家把美國當「一個大垃圾桶」。  川普廿九日稍早向記者說，紐約那場造勢會是一場「愛的盛宴，我很榮幸能參與」，不過當天他接受美國廣播公司新聞網、福斯新聞訪問時，兩度與辛奇利夫劃清界線，表示不認識此人，「我不知道這有沒有什麼大不了的，但是我不希望任何人開冒犯人或愚蠢的玩笑」，並指辛奇利夫「或許不該出現在那裡」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
