美國媒體披露，曾傳出可能是美國民主黨總統候選人賀錦麗副手人選的運輸部長布塔朱吉，正積極爭取國務卿或駐聯合國大使職位。（法新社檔案照） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統大選投票日進入倒數兩週，民主、共和兩黨候選人賀錦麗和川普的民調表現在伯仲之間，兩人都有機會入主白宮。美國政治新聞網站「Politico」十九日率先彙整兩人內閣潛在名單。據了解，川普當前專注於取勝，尚未認真思考內閣人選；賀錦麗則在確保信任人選入閣之餘，維持與現任拜登政府的連貫性。  在攸關外交政策的國務卿方面，賀錦麗可能屬意現任中央情報局（CIA）局長伯恩斯，他在任內曾多次嚴厲批評中國，包括示警中國國家主席習近平決心在其政治生涯中控制台灣；另一人選是與川普決裂的前共和黨參議員佛雷克，由他出任國務卿將意味著賀錦麗相信美國在外交上以「同一個聲音」說話的重要性。第三人選則是參議員墨菲，其脫穎而出的部分原因在於，他願意對人權紀錄不佳的美國盟友更加強硬。 請繼續往下閱讀...  此外，曾傳出可能是賀錦麗副手人選的運輸部長布塔朱吉，據稱積極爭取國務卿或駐聯合國大使職位。  川普的國務卿人選將受到歐洲密切關注，前駐德大使格瑞尼爾是人選之一，他在共和黨內部被視為國務卿或白宮國家安全顧問的有力競爭者，目前擔任旨在對抗中國政府影響力的非營利組織「保護美國倡議」資深顧問。前白宮國安顧問歐布萊恩也是潛在人選，他曾在六月撰文主張，美中應全面經濟脫鉤、美軍陸戰隊全數部署亞洲，以及恢復地下核武試驗。另外，前駐日本大使海格提和佛州參議員魯比歐也可能雀屏中選。 國防部長方面，賀錦麗可能選擇前國防部政策次長佛洛諾伊，她在兩年前曾指美國政府必須讓民眾了解台灣的特殊性和重要性，包括中國武力犯台可能對全球安全和經濟的嚴重影響。陸軍部長沃梅斯也是人選之一，她曾指美國在中東反恐作戰結束後，全球防務重心為應對中國挑戰，必須聯合盟友阻止北京犯台。聯邦眾議員史密斯同樣可能獲得青睞，他在擔任眾議院軍事委員會主席期間，曾表示台灣維持現狀是美國國會共識。  川普的防長人選之一是前國務卿龐皮歐，他是川普在總統任內的國安政策固定討論班底，並曾在二○二二年兩度訪台，稱台灣是獨立國家。參議員柯頓是另一人選，他曾參與伊拉克和阿富汗戰爭，也是參議院軍委會的強硬派。眾議員瓦爾茲不排除是黑馬，他一直為川普提供國安諮詢，兩年前也曾訪台晉見時任總統蔡英文。 至於攸關美中貿易戰的貿易代表一職，賀內閣可能延攬駐日大使易曼紐，他若接下此職，可能推動賀錦麗在印太和其他地區展開新貿易談判。川內閣則可能由前貿易代表萊特海澤回鍋，其任內曾主導對中國加徵關稅及重新談判「北美自由貿易協定」，也是川普任內少數獲得國會兩黨認可的內閣成員之一。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
