已故真主黨領袖納斯拉勒的表弟、現任真主黨執行委員會主席薩法丁，被視為可能的接班人。（歐新社檔案照） 〔中央社〕3名黎巴嫩安全消息人士今天告訴路透社，以色列自昨天起持續空襲黎巴嫩首都貝魯特南郊，致使搜救人員無法搜索黎巴嫩武裝組織真主黨可能接班領袖疑遭擊斃地點。他至今下落不明。 真主黨（Hezbollah）領袖納斯拉勒（Hassan Nasrallah）9月27日遭到以色列襲擊身亡後，外界普遍預期他的接班人是薩法丁（Hashem Safieddine）。但其中1名消息人士表示，自以色列昨天空襲後，至今無法聯絡上他。 請繼續往下閱讀...  薩法丁是納斯拉勒的表弟，負責監督真主黨政治事務，也是真主黨聖戰委員會（Jihad Council）的一員，負責管理軍事行動。他在2017年被美國國務院列入恐怖分子名單。 薩法丁與納斯拉勒的親屬關係和相似的外表，加上都有先知穆罕默德（Mohammed）後裔的身分，有助他接棒領導真主黨。 薩法丁曾直言不諱批評美國政策，他於2017年回應美國施壓真主黨，「以（時任美國總統）川普（Donald Trump）為首的精神障礙、瘋狂美國政府將無法傷害抵抗勢力」，並稱此類行動只會強化真主黨的決心。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
