賀錦麗在民主黨全代會的演講惹怒川普，川普call in福斯新聞即興反駁。（路透資料照） 〔編譯陳成良／綜和報導〕美國前總統川普22日晚間，在觀看民主黨全代會電視直播時，對副總統賀錦麗的演講內容強烈不滿。當賀錦麗指控他巴結獨裁者、危害民主、背叛美國價值，並稱他為「不認真的人」後，川普隨即致電福斯新聞（Fox News）。該電視台迅速將川普接入民主黨全代會的現場轉播中。川普隨即開始發表一篇冗長、跳躍性的反駁言論。 《紐約時報》報導，儘管福斯新聞主播拜爾（Bret Baier）和麥卡倫（Martha MacCallum）多次試圖插話提問，但均被川普忽視。這場突如其來的電話採訪持續了10分鐘，直到福斯新聞告知時間已到才結束。 請繼續往下閱讀...  在福斯新聞的直播中，川普批評賀錦麗在副總統任期內毫無建樹。「她談了這麼多：『我們要做這個，我們要做那個，我們要完成所有事』，但她什麼都沒做到！」川普抱怨道，並強調賀錦麗沒提到中國、頁岩油開採或犯罪問題。唯一讓川普稱讚的，是民主黨全代會的場地。「那個房間看起來不錯」，他說。 當麥卡倫指出賀錦麗在女性、西語裔和非裔選民中「取得了一些成功」時，川普反駁道：「她沒有成功；是我成功。我在西語裔選民中做得很好，在非裔男性中做得很好，在女性中也做得很好。」 然而，這通電話最令人難忘的，卻是川普疑似誤觸手機按鍵所發出的「嗶嗶」聲，為這場火藥味十足的直播，增添了一絲荒誕的喜劇效果。10分鐘後，福斯新聞因時間原因中斷了連線，留下錯愕的觀眾和熱議的話題。 福斯新聞隨後切換到深夜喜劇節目「古德菲爾德！」（Gutfeld!）。主持人古德菲爾德（Greg Gutfeld）看似困惑，對著電視機裡的川普說：「那不是我的錯，唐納德．川普。」他還開玩笑說：「順帶一提，他還在講。」 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
