（中央社華盛頓12日綜合外電報導）隨著美國總統大選白熱化，候選人許下政治承諾要推出新關稅、祭出更高稅率，美國企業準備面對更多的經濟動盪，業界考慮的對策從暫緩投資到遷移海外都有。 共和黨總統候選人川普（Donald Trump）已提議對進口商品課徵至少10%的關稅，對中國商品的稅率則高達60%，從而強化他先前任內對北京和其他國家徵收的關稅。 與此同時，民主黨候選人、副總統賀錦麗（Kamala Harris）的政府大致維持川普主政時期的關稅政策，並在上個月敲定要對180億美元中國產品進一步課稅。 美國關稅為許多產業帶來壓力。美國成衣和鞋類協會（AAFA）估計，自2020年以來，相關產品零售價格每年上漲5%至10%。 AAFA負責政策的資深副總裁赫爾曼（Nate Herman）表示，「我們的會員最初試圖經由虧蝕一些利潤來承擔部分成本上漲」，但這很難。 赫爾曼告訴法新社說，目前尚不清楚對中國產品提高關稅，是否會像川普所說的那樣，可讓產業回歸美國，而事實上，近年來至少有14家美國紡織廠關門。 企業界預料，無論是誰當選，美國的關稅政策都將延續下去。 隨著11月大選的逼近，不確定性浮現，但企業喜歡可預測性。 里契蒙聯邦儲備銀行（Federal Reserve Bank of Richmond）在一項調查中發現，30%的公司表示，由於選舉的不確定性，他們的投資計畫都予推延、縮減、或取消。（譯者：紀錦玲/核稿：楊昭彥）1131013 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
