（中央社記者張欣瑜舊金山9日專電）美國共和黨總統候選人川普在生育權議題上，民調落後民主黨對手賀錦麗。今天川普副手搭檔范斯到加州矽谷募款，支持者在造勢活動上表示女性應有選擇權，但同時捍衛川普將墮胎權交由各州自行決定的做法。 美國共和黨副總統候選人范斯（J.D. Vance）今天到矽谷募款，大批支持者聚集在募款餐會舉辦地的伍德塞德（Woodside）揮舞旗幟，用擴音器高喊口號，向行經車輛催票 。 加州為民主黨鐵票倉，根據統計網站FiveThirtyEight民調，民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）目前在加州以59.7%的支持率超前川普（Donald Trump）近25個百分點，幾乎篤定拿下54張選舉人票。川普支持率為34.8%，與4年前沒有太大變化。 矽谷挺「川范配」造勢現場，女性支持者占半數，談到總統大選關鍵議題之一的生育權，她們異口同聲表示，「墮胎是個人的選擇」，不過贊成將立法權交由各州。 戴瑪蒂尼（Jacquie Demartini）接受中央社訪問表示，「我支持選擇權...但我認為這個問題應該交由各州來決定，我不認為需要由聯邦政府處理」。墨菲（Maureen Murphy）直接了當說，「女人應該有權利為自己做決定，這就是我想說的」。 哈根（Lynley Hagan）指出，大部分的人不明白墮胎仍然會是合法的，只是回到各州決定，聯邦政府無權制定如此牽涉個人思維的法律，並且在全國範圍執行。她說，「妳仍然可以墮胎，只是可能要到別的州，例如加州，我想加州很樂意為任何人墮胎」。 海德（Andrea Hyde）則告訴記者，對很多美國的沉默多數來說，墮胎違背他們的宗教信仰，「這是個人選擇理應被保留」，不過川普希望將墮胎權交給各州做決定是「勇敢的」，如此一來，每個州都可以進行投票，每個人都可以投票決定自己的權利。 美國最高法院2022年表決，推翻1973年「羅訴韋德案」（Roe v. Wade）保障墮胎權的歷史性裁決，結束近50年來對墮胎的憲法保障。前美國總統川普事後表示，自己卸任前提名3位保守派大法官進入最高法院，讓他們能以多數票推翻憲法保障墮胎權。 2024年總統大選，川普捲土重來，墮胎議題成為關鍵議題之一。他在競選期間被問及立場時，除贊成交由各州決定外，支持禁止懷孕6週以上墮胎，但否認會推動全國墮胎禁令。 賀錦麗長期擁護女性生育權，此次競選則將墮胎權列為核心議題，並曾在舊金山募款活動上表示，加州可能也會受到全國墮胎禁令的影響。 民調機構蓋洛普（Gallup）9月的一項調查顯示，賀錦麗的支持者最關注的前四大議題依序為醫療健保制度、最高法院大法官任命、經濟、墮胎。相較之下，川普支持者則普遍重視經濟、移民、暴力犯罪、外交政策。 戴瑪蒂尼今天在集會現場直指，維持邊境安全，讓移民透過「合法、合乎程序」的方式進入美國，對她來說才是這場選戰中最重要議題。（編輯：田瑞華）1131010 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
