瑞典傳奇天團「阿巴合唱團」（ABBA）發表聲明，要求川普競選團隊停止在競選活動中播放他們的音樂。（美聯社） 黃其豪／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國共和黨總統候選人、前總統川普競選團隊過去曾多次發生在未經歌手授權的情況下擅自播放歌曲，如今又出現最新「受害者」，瑞典傳奇天團「阿巴合唱團」（ABBA）透過《美聯社》發表聲明，要求川普競選團隊停止在競選活動中播放他們的音樂。 根據《美聯社》報導，「阿巴合唱團」許多金曲膾炙人口，包括《Money, Money, Money》、《Waterloo》、《The Winner Takes It All》、《Mamma Mia》與《Dancing Queen》都在全球傳唱多年。不過「阿巴合唱團」在聲明中指出，近期透過網路影片得知，「阿巴合唱團」的音樂和影音資料在川普一場競選活動中被使用，「阿巴合唱團」及其代表要求川普團隊立即刪除此類內容。 請繼續往下閱讀...  「阿巴合唱團」在聲明中提到，並未收到川普團隊授權詢問，因此並未授予任何授權。瑞典媒體報導指出，川普7月在明尼蘇達州的一場競選集會中播放《The Winner Takes It All》，環球音樂瑞典分公司也指出，川普競選活動中有播放「阿巴合唱團」的音樂作品。 不過川普競選團隊聲稱，團隊透過與「廣播音樂公司」（BMI）及「美國作曲家、作家和發行商協會」（ASCAP）簽訂的協議，競選活動獲得播放「阿巴合唱團」音樂的許可。 過去包括蕾哈娜（Rihanna）、 滾石樂團（Rolling Stones）、 奧茲·奧斯本（Ozzy Osbourne）、菲爾·柯林斯（Phil Collins）、槍與玫瑰（Guns N’ Roses）、碧昂絲（Beyoncé）、愛黛兒（Adele）、皇后合唱團 （Queen）等歌手、樂團，都曾發聲反對川普在競選活動使用他們的歌曲。最近一次此類狀況則是加拿大天后席琳狄翁（Céline Dion），於8月10日批評川普競選時未經她授權就播放《鐵達尼號》主題曲《我心永恆》（My Heart Will Go On）。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
