（中央社華盛頓24日綜合外電報導）美國聯邦檢察官表示，遭控拿著步槍蹲守在前總統川普的佛羅里達州高爾夫球場的男子今天遭到起訴，罪名是企圖暗殺一名政治候選人，最高可處無期徒刑。 路透社報導，有關當局說，共和黨總統候選人川普9月15日在西棕櫚灘（West Palm Beach）高爾夫俱樂部打球時，58歲的勞斯（Ryan Routh）把步槍伸出球場圍籬，現面臨兩項與槍枝有關的罪名，已遭下令羈押候審。 美國司法部長賈蘭德（Merrick Garland）在聲明中說：「司法部不會容忍衝擊我們民主核心的暴力，我們將找出肇事者並追究他們的責任。這種行為必須停止。」 美國司法部表示，邁阿密的聯邦大陪審團今天傍晚已呈交起訴書。暗殺未遂罪名最高可處無期徒刑。 此案是派給聯邦地區法官甘農（Aileen Cannon）審理，她於7月駁回指控川普卸任後非法保存機密文件的刑事案。 勞斯尚未提出抗辯。他的律師團尋求讓他獲得保釋，但沒有成功。 檢方近日披露他們聲稱的證據，指向勞斯有暗殺川普的計畫。他們聲稱在事發數個月前，勞斯把一封信交給一名身分未經批露的人士，暗示「對川普的暗殺企圖」。 他們說，勞斯在南佛羅里達州待了一個月，手機數據顯示他待在高爾夫球場與川普的佛州海湖俱樂部（Mar-a-Lago）住處附近。根據法庭文件，他被發現持有一張手寫川普演說或預計將出現的日期與地點清單。（譯者：張曉雯/核稿：徐睿承）1130925 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
