（中央社華盛頓31日綜合外電報導）美國共和黨總統候選人川普日前拜訪阿靈頓國家公墓意外惹風波，代表民主黨力拚2024大選的賀錦麗（Kamala Harris）今天痛批川普「不尊重」美國軍人公墓這塊神聖土地。 綜合法新社和路透社報導，前美國總統川普8月26日至阿靈頓國家公墓（Arlington National Cemetery）悼念陣亡將士，本是為11月5日大選拉抬選情卻鬧出風波。 阿靈頓國家公墓隔著波多馬克河（Potomac River）與華府相望。川普8月26日違反公墓有關不得基於政治目的拍照的規定，逕自與在阿富汗殉職的美軍親屬合照，相關內容隨後被他的競選團隊上傳至社群媒體。 其中一張照片顯示，川普與1名殉職陸戰隊員家屬合照時，在墓碑前面露齒微笑，右手豎起大拇指。 副總統賀錦麗今天在社群網站X發文說：「讓我說清楚：前總統（川普）不尊重神聖之地，這一切都是為了政治噱頭。」 她說：「如果有一件事是我們身為美國人都能同意的，那就是我們的退伍軍人、軍眷和現役軍人應獲得尊重，不受絲毫貶低，並享有我們最崇高的敬重和謝意。」 川普這趟公墓行程引起部分退伍軍人和軍眷的批評。美國陸軍8月30日也出面替公墓工作人員說話，說員工在維護公墓禁止從事政治活動的規定時，遭遇不當攻擊。 川普競選團隊形容這名女性員工是「可恥的一個人」，並稱她「顯然心理健康有問題」。 美國陸軍則是稱讚這名員工「行事專業」，並譴責整起事件「令人遺憾」。（譯者：陳昱婷/核稿：蔡佳敏）1130901 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
