（中央社記者石秀娟華盛頓16日專電）美國總統大選倒數3週，民主黨賀錦麗、共和黨川普主攻通膨與移民，這2大選民最關切的議題對經濟弱勢民眾影響尤大。賀錦麗對移民友善，經濟則被視為川普強項，有選民難以選擇。 民調顯示，經濟與通膨仍是選民最在意的議題，選民認為，川普（Donald Trump）較善於處理經濟。賀錦麗（Kamala Harris）主打照顧中小企業的機會經濟，也一再搬出經濟學家為她背書、並批評川普經濟學的說法，以爭取選民支持。 賀錦麗的經濟政策強調增加投資公共基礎設施與綠能、壯大中產階級、及挑戰壟斷行為，並計劃提高對企業和最有錢人的稅收，作為財源。 川普以前任期內（2017-2021）的經濟政績自豪，延續提出減稅、放寬管制的政策。他也主張大幅刪減政府開支以降低通膨，並以增加關稅來提高政府收入。 移民政策方面，川普誓言當選後將最大規模遣返無證移民，繼續完成與墨西哥邊境的圍牆，封鎖邊境。也將透過改變庇護政策等一系列措施縮減合法移民人數。 賀錦麗則主張，推動在國會待審的邊境安全法案，以加強邊境執法，並繼續維持有條件暫停受理庇護的管制方案，儘速全面改革庇護制度等移民體系的缺失。 民眾認為川普對經濟較行的印象，多來自他上個任期內的經濟表現。 在賓州匹茲堡開雜貨店的孟加拉移民德達爾（Dkm Dedar）說，他支持賀錦麗的移民政策，但川普當總統時，生意很好，現在顧客很少，大家都沒錢消費。 德達爾當天跟一位上門買外套的顧客討價還價，原本一件40美元的外套，硬是被殺到25美元。他說，在這個移民社群為主的社區做生意，真的沒辦法賺錢。 馬里蘭州巴爾的摩市的慈善機構工作者莫尼（Smurf Money）說，他居住的列星頓商場（Lexington Market）附近貧窮問題嚴峻，下任政府應把協助民眾脫貧列為優先工作。川普較有能力處理經濟，他不清楚賀錦麗有什麼政策。 列星頓商場是毒品交易熱點，街上有不少人到處遊蕩，談到選舉則興趣缺缺，沒打算投票。一名不願具名的男子說，他之前投歐巴馬（Barack Obama），「現在我比較成熟，不會因為跟我膚色一樣就投（賀錦麗）」，他覺得「投誰都一樣」。 本身是非裔移民的莫尼說，他會鼓勵社區的人去投票，因為贏的人將決定政策，這是他為何認為川普較有能力解決經濟沉痾，卻仍要投賀錦麗的原因。 他說，川普對來自不同國家的移民有很多意見，他反對川普用納稅人的錢蓋美墨圍牆，也反對大規模遣返移民，「我們來到美國是求生存、賺錢給家人用。」 來自美國南方、受僱於巴爾的摩玻璃工廠的瓊斯（Andre Jones）說，通膨和移民是他最關心的2個議題，以川普上個任期的執政紀錄，川普比較有能力。 瓊斯說，這4年來物價上漲太多，「從家庭用品到日常用品、汽油，任何東西的價格都在上漲」。近來的確是有稍微下降一點點，但是還不夠。 「你得靠每次發薪水過日子，很多以往常做的事，現在不能做了，以前給孩子的，現在也不得不減少。也不再像以前那樣常出門了。」 美國國土安全部統計，總統拜登（Joe Biden）任內有逾820萬非法移民入境，川普任內有300萬人。拜登6月實施限制受理庇護的管制措施後，有顯著改善。 瓊斯說，川普對待移民的態度，的確是「刻薄、惡劣，甚至是種族歧視」，但是他有效阻止非法移民大量湧入。和拜登政府一樣，賀錦麗如果當選，「會讓所有人都進來」，政府給他們房子住、補助，「我們在這裡住一輩子卻什麼都沒有」。 來自哥斯大黎加的移民坎波斯（Odiney Campos）成為美國公民近30年。談到川普對移民污衊的態度，坎波斯無法接受。「人們透過非法管道來美國，是因為在家鄉沒有工作機會，無法生存，遣返他們沒有辦法解決問題。」。 但坎波斯說，她也不滿意拜登政府和賀錦麗的移民政策，「好像讓所有人都進來，都不需經過審查」。已經退休的坎波斯說，移民「做美國人不想要做的工作」，對美國社會貢獻很大，很多人卻沒辦法成為美國公民，另外，有很多在美國唸碩博士班的優秀人才沒辦法拿到綠卡。她還得想想，才能決定投給誰。（編輯：韋樞）1131017 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
