前美國總統川普（左）與中國國家主席習近平（右）。（資料照，路透） 莊文仁／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選即將登場，在此之前，中共解放軍14日清晨在台海周邊海空域展開「聯合利劍-2024B」演習，不僅對台海局勢造成重大威脅，也是對美方直面挑釁。對此，共和黨候選人川普（Donald Trump）被問到是否在中國侵台派兵協防，他聲稱跟習主席的關係很好，還暗示若他當選「北京以後就不會這麼做」。 綜合外媒報導，川普昨（15）日接受《彭博》專訪，由總編輯米可斯維特（John Micklethwait）負責訪談內容。報導指出，2人在談到外交政策時，米可斯維特指出川普曾說過「台灣應該為美國的保護付費」，並提到不久前中國正在對台灣執行全面封鎖的軍事演習，「如果中國入侵台灣，您會派遣美國軍隊去防衛台灣嗎？」 請繼續往下閱讀...  針對這項問題，川普並未向往常一樣直球回答，而是先吹捧自己與發動侵略烏克蘭戰爭的俄羅斯總統普廷（Vladimir Putin）、北韓領導人金正恩以及中國國家主席習近平有良好關係，接著再提到中國對台的軍事演習，「他們（北京）現在這樣做的原因，是因為以後不會這麼做了，明白嗎？」 另據《彭博》先前專訪報導，川普除了提出台灣向美國支付捍衛費用（pay us for defense），還在近期表示，台灣的國防預算應提高到國內生產毛額（GDP）的10%；不僅如此，川普還曾抱怨台灣搶走美國的晶片生意。此外，面對中國軍事威脅，台灣2025年度國防預算高達新台幣6470億元，占GDP比率約為2.45%，創歷史紀錄。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
