美國智庫專家指出，前總統川普一旦重返白宮，恐比照北約模式要求台灣增加國防支出，否則華府將不會在中國武力犯台時伸援協防。但美台商會會長韓儒伯認為，川普當家對台軍售將更為寬鬆。（法新社檔案照） 〔編譯張沛元／綜合報導〕美國智庫專家廿八日撰文分析共和黨總統候選人川普的近身外交政策專家近來頻頻疾呼台灣增加國防預算，認為川普一旦回鍋白宮，恐比照北大西洋公約組織（NATO）模式要求台灣增加國防支出，否則華府就不會在中國武力犯台時伸援協防。  美軍退將、華府智庫「保衛民主基金會」（FDD）網路與科技創新中心總監蒙哥馬利（Mark Montgomery），與該基金會的軍事與政治力量中心資深主任鮑曼（Bradley Bowman）以「川普若勝選，台灣還能指望美國嗎？」為題投書華爾街日報，直指若干要求台灣增加國防支出的川普外交專家缺乏自信到令人不安。 請繼續往下閱讀...  例如，川普上次執政時的國防部副助理部長柯伯吉一改過去強力抗中挺台，上網發文暗示美國可能不會在中國入侵時出面保台；至於可望在川普回鍋後出任國務卿的前國家安全顧問歐布萊恩，上月呼籲台灣將國防支出提高到佔人均國內生產毛額（GDP）的至少五％，還說應該要分攤負擔。 蒙、鮑直言，此等台灣若不多花錢自保、美國就不會協防的論調，與川普要求北約盟國提高國防支出如出一轍。儘管川普陣營以「只有川普本人或競選團隊說了才算」企圖緩頰，但蒙、鮑認為，揚言棄台不但有誤導之嫌還很危險，有損美國的威懾力，且平添台灣遭中國侵犯的機會；北約與台灣是該增加國防支出，但藉撂話撒手不管來慫恿夥伴照辦，實非明智之舉。 針對柯伯吉批台在充實國防上「牛步」，蒙、鮑回嗆，台灣國防支出占GDP的二．五％並不低，甚至高於大多數北約國家；台灣當然可以增加國防支出，但應該私下說而非公開放話；台海兩岸在經濟與軍事規模上嚴重失衡，台灣就算倍增國防支出，仍需美國伸援。 蒙、鮑建議，美台應有其他保台措施，像是台灣應改革後備軍力的發展與使用，將軍購經費持續聚焦於水雷、移動式防空系統、武裝無人機與反艦飛彈等的反干預能力，以及加強重要基建的彈性、減少仰賴中國網路與遭經濟脅迫等弱點。至於美國，國會議員審核通過的國防預算，應要能滿足美國印太司令部對台灣爆發大戰的需求，以及考慮設立單獨基金讓各軍種來爭取軍需等。  同日，美台商業協會會長韓儒伯在華府智庫「全球台灣研究中心」的一場研討會上表示，以川普過去執政時的表現來看，他研判川普若再次入主白宮，台灣軍售將重返「更加寬鬆的環境」，因為川普的作風是向全球投入更多設備與施壓盟友購買更多軍備；但若是民主黨總統候選人、現任副總統賀錦麗上台，對台軍售作風將延續拜登總統的路線，即保持良好軍售節奏，但態度相對謹慎，對台軍售大抵上將受限。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
