烏克蘭總統澤倫斯基（左）27日與美國共和黨總統候選人川普（右）會面，據稱川普承諾若他在11月的大選中獲勝，將會繼續支持烏克蘭對抗俄羅斯。（歐新社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕烏克蘭總統澤倫斯基訪問美國期間，廿七日與美國共和黨總統候選人、前總統川普會面，闡述他的「勝利計畫」。川普則承諾，若他在十一月的大選中獲勝，將會繼續支持烏克蘭對抗俄羅斯。這場會晤彰顯美國民主、共和兩黨在烏克蘭政策上的分歧，並反映出美國大選結果可能對烏克蘭戰局產生深遠影響。 澤倫斯基在紐約與川普舉行閉門會議，重點介紹他的「勝利計畫」。這項計畫旨在加強對烏克蘭的武器援助，並要求美國放寬對長程飛彈的使用限制。澤倫斯基會後接受「福斯新聞」專訪時透露，他從川普那裡獲得「非常直接」的回應，「他會站在我們這邊」，支持烏克蘭持續對抗俄羅斯。 請繼續往下閱讀...  澤倫斯基的「勝利計畫」是他此次訪美的核心議題，明確要求烏克蘭需要更多軍援，尤其是加強長程打擊能力，堅信烏克蘭若能獲得更多的武器援助，將有機會扭轉戰局，俄羅斯終將失敗。但部分美國官員對此持保留態度，認為不切實際。澤倫斯基還強調，他尋求美國繼續力挺烏克蘭，無意在美國大選中選邊站，「我不想失去一邊或另一部分美國人的支持」。 儘管如此，川普此次對烏克蘭議題的表態，與他此前在競選活動中的言論有顯著差異。川普過去曾強調，要與烏克蘭和俄羅斯共同合作，達成結束戰爭的目標。然而，共和黨內仍有部分議員質疑對烏援助的價值，認為持續供應武器可能無法帶來實質效果。相較之下，現任總統拜登及民主黨人則強力支持援助烏克蘭，並將其視為維護美國國家安全的重要一環。 俄羅斯外交部長拉夫羅夫廿八日在聯合國警告，西方國家堅持烏克蘭和平倡議，忽視其他方案，不僅無意義且危險，並批評西方公開表態要利用烏克蘭打擊俄羅斯，試圖與俄國這個核武強權「戰鬥至勝利」，可能引發嚴重後果，歐洲將被捲入「自殺式冒險」。  法國「快訊週刊」廿八日刊出對巴黎戰略研究基金會（FRS）暨英國智庫國際戰略研究所（IISS）資深顧問海斯柏格（Francois Heisbourg）的專訪內容，他認為，無論是川普還是民主黨總統候選人賀錦麗當選，美國都將逐漸退出歐洲，將重心置於對付中國，與中國的敵對狀態是美國兩黨唯一共識，歐洲將必須學習單獨面對俄羅斯的威脅。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
