（中央社華盛頓2日綜合外電報導）美國國防部長奧斯汀今天撤銷與911恐怖攻擊主嫌穆罕默德達成的認罪協議。據稱協議本可讓穆罕默德免於死刑，但「紐約時報」指出，最新發展實際上又讓死刑成為選項之一。 法新社報導，兩天前宣布與穆罕默德（Khalid Sheikh Mohammed）和兩名涉嫌共犯達成的協議，似乎有望解決這樁陳年案件，卻激怒了2001年9月11日恐攻事件罹難者的部分親屬，也引來共和黨主要政治人物的批評。 根據一份備忘錄，奧斯汀（Lloyd Austin）對負責此案的艾斯卡利耶（Susan Escallier）說：「鑒於與被告達成審前協議這項決定的重要性…我認為應由我來負責做此決定。」 備忘錄提到：「我在此撤銷妳2024年7月31日就前述案件簽署的3項審前協議。」 911攻擊案被告的官司多年來一直卡在審前程序，在這段期間，被告們都被關在古巴關達那摩灣（Guantanamo Bay）軍事基地。 「紐約時報」本週報導，穆罕默德、阿塔希（Walid bin Attash）和豪薩維（Mustafa al-Hawsawi）同意承認共謀罪，換取被判無期徒刑，而不是接受審判，最終可能被判死刑。 圍繞這些官司的法律爭論，大多聚焦於他們在案發後數年間於中央情報局（CIA）手裡遭受酷刑後，是否仍能獲得公平審判。 日前達成的認罪協議本可避免這個棘手問題，但也引來政敵對總統拜登政府的猛烈批評。 共和黨籍聯邦眾議院軍事委員會主席羅傑斯（Mike Rogers）致函奧斯汀說，這些協議「不合情理」；共和黨籍眾院議長強生（Mike Johnson）也說，這是打了近3000名罹難者的遺屬「一記耳光」。 與共和黨籍總統候選人川普搭檔參選的范斯（J.D. Vance）說，這是「與911恐怖分子達成的私下交易」；他在造勢活動上說：「我們需要一位剿滅恐怖分子的總統，而不是和他們談判。」（譯者：曾依璇/核稿：李佩珊）1130803 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
