（中央社費城10日綜合外電報導）美國共和黨總統候選人川普和民主黨候選人賀錦麗今晚在總統大選電視辯論中，就美國對中國的政策激烈交鋒，川普矢言將對中國課徵更高關稅，賀錦麗則批川普出賣了美國。 美國商業新聞媒體CNBC與法新社報導，川普為他近期矢言要增加貿易關稅的承諾辯護，包括對來自所有國家的所有進口產品加徵10%到20%的關稅，以及對所有中國進口產品加徵高達60%至100%的關稅。 前總統川普表示：「其他國家終於要在75年後，為我們對世界所做的一切買單，關稅額將非常可觀。」川普還說，他的政府從中國徵收了「數以百億計美元」的關稅。 他還指出，現任拜登和賀錦麗（Kamala Harris）政府維持了大多數川普時期對中國的關稅措施。 他說：「他們從來沒有取消關稅，因為金額很可觀。他們也不能取消，因為這可能會摧毀他們已經計劃好要做的一切。」 賀錦麗則利用辯論時間指稱川普政府對中國太過軟弱。 賀錦麗說：「讓我們弄清楚，川普政府導致貿易逆差，還是美國史上差額最大的貿易逆差。」她還說，川普「引發了貿易戰」。 她說：「在川普總統任內，他最終把美國晶片賣給中國，幫助他們的軍隊改善並現代化。」她顯然是指現任拜登政府藉由「晶片法」（CHIPS and Science Act）等政策，限制中國獲取先進半導體的努力。 賀錦麗說：「他基本上出賣了我們，對中政策應該要確保美國在21世紀的競爭中勝出。」 她指出：「這需要專注於與我們盟友的關係，專注於投資以美國為本的技術，好讓我們贏得競賽，專注於人工智慧（AI）、量子運算，專注於我們支持美國勞動力所需的事物。」 她還說，川普「留給我們經濟大蕭條以來最嚴重的失業問題」，「我們所做的就是收拾川普的爛攤子」。（譯者：李佩珊/核稿：陳政一）1130911 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
