川普21日在北卡羅來納州阿什伯市羅（Asheboro）舉行競選造勢動。（路透） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普再度展現犀利的言辭風格，8月22日透過自家社群平台「Truth Social」，猛烈抨擊副總統賀錦麗在民主黨全國代表大會（DNC）上的演說內容，直指賀錦麗刻意迴避包括中國在內諸多關鍵議題，演說內容空洞，缺乏實質政策。 福斯新聞網（Fox News）報導，川普在賀錦麗演說結束後，立即於「Truth Social」發文，開門見山指出：「她沒有提到中國，沒有提到頁岩油開採，沒有提到能源，也沒有認真談到俄羅斯和烏克蘭，她沒有提到那些正在摧毀我們國家的重大議題。」 請繼續往下閱讀...  川普進一步批評賀錦麗迴避美國的貧困問題，他指出：「在他們的治理下，美國有6000萬人生活在貧困之中，而她卻隻字不提！」 針對賀錦麗提及她在舊金山任職期間的政績，川普則反諷道：「她在談論她摧毀舊金山之前，那裡有多麼美好，這可不是個好主意！」 川普更直指賀錦麗的演說缺乏實質內容，他表示：「沒有具體的方案，全是空談，沒有行動，為什麼她3年半前不做呢？」川普更以「激進的馬克思主義者」來形容賀錦麗，並稱她在美國被全世界嘲笑的時候，卻只代表著「無能和軟弱」。 報導指出，這些批評，不僅僅是針對賀錦麗個人，更像是對整個拜登政府的政策方向提出質疑，也再次凸顯了共和黨與民主黨在治國理念上的根本分歧。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
