川普反擊，控司法部政治追殺，天價求償震驚全美。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普計劃對司法部提起訴訟，要求賠償1億美元（約新台幣32億元），理由是司法部在2022年突襲搜查他在佛羅里達州棕櫚灘的「海湖俱樂部」（Mar-a-Lago）莊園之舉，是「明顯出於政治迫害的目的」。 福斯新聞網（Fox News）取得了川普的備忘錄，其中聲稱「美國政府對川普總統有不法行為」。川普及其律師團隊打算就聯邦調查局（FBI）在2022年8月8日突襲搜查海湖莊園一事，對司法部提起訴訟。當時，聯邦政府正在調查川普涉嫌不當持有機密文件。 請繼續往下閱讀...  突襲事件發生後，特別檢察官史密斯（Jack Smith）獲任命展開調查。史密斯最終對川普提出37項重罪指控，包括故意持有國防機密、串謀妨礙司法公正和做出虛假陳述。川普對所有指控均不認罪。 然而，佛羅里達州聯邦地區法院法官甘農（Aileen Cannon）在上個月駁回了史密斯對川普的所有指控。甘農裁定，史密斯的任命和資金來源不合法，理由是違反了美國憲法中的任命條款。 據報導，川普的律師丹艾普斯坦（Daniel Epstein）已提交了起訴司法部的通知。司法部在收到通知之日起180天內，必須對艾普斯坦的通知做出回應並達成解決方案。如果沒有達成解決方案，川普的案件將移交佛羅里達州南區的聯邦法院審理。 艾普斯坦的訴狀指出，司法部和FBI在突襲行動中做出的決定，「並非基於社會、經濟和政治政策」，而是「明顯違反憲法原則」，對待川普的方式「標準不一」，並且「明顯意圖進行政治迫害，而非推進良好的執法行為」。 艾普斯坦認為，司法部長賈蘭德（Merrick Garland）和FBI局長瑞伊（Christopher Wray）不應該批准對川普進行突襲和隨後的起訴，因為與美國前總統打交道的既定協議是，透過非執法手段獲取美國的紀錄。 艾普斯坦還主張，司法部違反了佛羅里達州的隱私法，即侵犯隱私權。他認為，FBI的行為與對調查目標住所進行例行搜查的協議不符，川普「在海湖莊園顯然有合理的隱私期望」。 艾普斯坦還指控司法部「惡意起訴」，並指出聯邦最高法院裁定，總統享有對官方行為的豁免權。他認為，鑑於最高法院的豁免權裁決，以及甘農法官以特別檢察官的任命違反了任命條款且其辦公室的資金來源不當為由駁回了起訴，因此對川普的搜查和隨後的起訴都沒有憲法依據。 艾普斯坦計劃向司法部要求1億美元的懲罰性賠償金，並認為此案是「非常明確的選舉干預」。他表示，整個特別檢察官調查都是為了干預川普當選的可能性。 川普位於佛州棕櫚灘的「海湖俱樂部」（Mar-a-Lago）莊園。（美聯社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
