（中央社記者黃雅詩羅馬5日專電）中東戰火一觸即發，義大利媒體報導，上週美國高層官員曾到伊朗執行一項秘密外交任務，希望藉由美國對伊朗解除部分制裁、重新加入伊朗核協議等條件，換取中東局勢降溫。 義大利「晚郵報」（Corriere della Sera）報導，在巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）領袖哈尼雅（Ismail Haniyeh）遭殺害後，一架專機上週四悄悄降落在伊朗首都德黑蘭附近的貨運機場，來自美國、阿曼的官員與伊朗代表團在機場機庫內，秘密進行了兩小時的外交談判。 報導指出，美國白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）向伊朗發出幾項明確訊息，第一是美方對於哈瑪斯領袖哈尼雅遭殺害的計畫，事前完全不知情，且美國總統拜登（Joe Biden）對此感到「憤怒」（furious）。 第二，美方認為伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）不應掉入報復陷阱，對以色列採取強力反擊，此舉只會更加鞏固以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）的領導地位。 第三，如果伊朗當局同意不採取太過嚴厲的反擊，美方可以解除部分對伊朗的制裁，並重返伊朗核協議。美國前總統川普（Donald Trump）在2018年時決定單方面退出伊朗核協議。 第四，美方掌握一份以色列情報機構摩薩德（Mossad）的名單，內容包括10名試圖追捕哈瑪斯領袖哈尼雅的特工，這些特工受到一群阿富汗流亡人士協助。 報導稱，美國代表團在結語強調，儘管美國不想與伊朗發生戰爭，但伊朗應清楚美方的立場，「美國將協助防禦以色列」。 報導指出，美方雖以外交手段盡了最大努力，情勢仍不樂觀，伊朗革命衛隊（Pasdaran）對於將採取何種攻擊方式不願做出承諾，當地武裝組織擁有的彈藥也今非昔比，伊朗從俄羅斯獲得致命武器伊斯坎德（Iskander）飛彈，伊朗支持的葉門武裝組織「青年運動」（Houthi），曾擊落美國強大的MQ-9死神無人偵察機。 鑒於中東緊張情勢升高，義大利外長塔加尼（Antonio Tajani）呼籲，在黎巴嫩的3000名義大利僑民應立刻撤離。義大利已派遣3艘船艦，協助必要時的緊急撤僑。 報導稱，各方仍在做最後的外交努力，七大工業國集團（G7）外長會議也討論了其他協調中東局勢降溫的管道。（編輯：陳承功）1130805 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
