伊朗總統裴澤斯基安表示，伊朗不希望以色列和哈瑪斯、真主黨的戰事擴大，但以國企圖在中東升高情勢，並設下「陷阱」引伊朗入甕。（美聯社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕中東戰火蔓延之際，伊朗總統裴澤斯基安（Masoud Pezeshkian）廿三日表示，伊朗不希望加薩走廊地區和以色列與黎巴嫩邊境的戰事擴大，但以國一味尋求在中東發動更廣泛的戰爭，並設下「陷阱」引伊朗入甕。他也提到，伊朗並未向俄羅斯提供彈道飛彈，助其攻打烏克蘭，也無意擁有大規模毀滅性武器，願意就恢復二○一五年「伊朗核協議」與歐美談判。他還強調，伊朗一定會對以色列七月在德黑蘭暗殺巴勒斯坦激進組織「哈瑪斯」領袖一事做出回應。  裴澤斯基安廿三日抵達美國紐約，準備出席聯合國大會，為其七月就任後首次登上世界舞台。他在受訪時表示，儘管以國堅稱不希望戰火擴大，卻做出相反的行動，「我們希望生活在和平中…但正是以色列試圖製造全面衝突，將所有人捲入其中，這個後果將是不可逆轉的」。裴澤斯基安表示，伊朗無意破壞中東穩定，「我們願意放下所有武器，只要以色列也願意這麼做」。 請繼續往下閱讀...  當被問及伊朗是否會加入以色列和黎巴嫩政治暨軍事組織「真主黨」之間的衝突時，裴澤斯基安強調，只要以色列繼續獲得美國軍事援助，伊朗也會繼續支持真主黨，「我們將捍衛任何捍衛自身權益的組織」。 針對美國和英國指控伊朗向俄羅斯提供短程彈道飛彈，助其打擊烏克蘭一事，裴澤斯基安堅稱，伊朗之前沒有、之後也不會這麼做，「我們從未贊成俄國侵略烏克蘭領土」，並建議烏俄建立對話。此外，在被問及伊朗是否知悉哈瑪斯去年十月突襲以色列計畫時，裴澤斯基安強調，美國和以色列都很清楚伊朗並不知情，但以色列襲擊加薩的學校、醫院和民宅，是對當地實施「種族滅絕」，而美國向以色列提供武器，助長這些悲劇。 外界質疑，美國前總統川普宣布退出伊朗核協議後，德黑蘭開始提煉純度六十％的濃縮鈾，違反協議限制的三．六七％，似乎打算製造核武，裴澤斯基安回應，伊朗無意製造大規模毀滅性武器，「我們仍然準備好遵守一五年的協議，但歐洲方面試圖要求伊朗簽署不同的協議」。儘管如此，伊朗仍願意與歐美談判。 至於哈瑪斯政治領袖哈尼雅（Ismail Haniyeh）七月底在德黑蘭遭以國暗殺一事，裴澤斯基安表示，伊朗不希望成為該地區不穩定的根源，先前同意等待，是因為美國稱以色列和哈瑪斯的停火協議即將達成，但華府顯然在相關談判的進展上「誤導全世界」，伊朗一定會對此事做出回應。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
