 ▲ 籃球之神喬丹。（圖／達志影像／美聯社） 文／中央社 2024美國總統大選今天登場，選前網路上出現一則爆紅貼文，宣稱現年61歲的美國職籃NBA退休傳奇球星喬丹力挺共和黨候選人川普，對此喬丹已澄清並未支持任何特定候選人。 英國「獨立報」（The Independent）報導，舊稱推特（Twitter）的社群平台X本月3日出現一則貼文，不實宣稱喬丹（Michael Jordan）「成為支持川普當總統的最新一人」。 喬丹的代理人在發給獨立報的聲明中，極力否認喬丹在這次選舉曾表態支持任一候選人。聲明寫道，「宣稱喬丹在這次總統大選表態支持某位候選人，絕對不是事實。」 拿過6座NBA總冠軍的喬丹以注重隱私聞名，鮮少透露自己的政治傾向。 在社群媒體上出現有關喬丹的不實貼文前，現役NBA球星詹姆斯（LeBron James）、美國流行樂壇天后瑪丹娜（Madonna）、女星珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston）都公開表態支持川普的對手、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）。 好萊塢影星如李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）、莎拉潔西卡派克（Sarah Jessica Parker）及安海瑟薇（Anne Hathaway），還有演員出身的共和黨籍前加州州長阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）、美國「家政女王」瑪莎史都華（Martha Stewart）也說會把票投給賀錦麗。（譯者：楊昭彥／核稿：嚴思祺）
