美國國會參議院國土安全暨政府事務委員會常設調查小組主席、民主黨籍康乃狄克州聯邦參議員布魯門塔。（美聯社） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國國會參議院國土安全暨政府事務委員會常設調查小組主席、民主黨籍康乃狄克州聯邦參議員布魯門塔（Richard Blumenthal）近日對拜登政府處理前總統川普遇刺未遂事件的調查表達強烈不滿，指責國土安全部（DHS）在提供相關資訊時採取「阻撓」態度。 福斯新聞（Fox News）報導，布魯門塔指出，國土安全部對國會要求的文件和證據提供嚴重延遲且抗拒，形容這種行為「近乎失職」。他強調這些資訊對調查至關重要，並對國土安全部缺乏坦誠合作表示「憤怒」。 請繼續往下閱讀...  他在17日接受媒體採訪時表示，若國土安全部繼續拒絕配合，國會可能不得不動用傳票強制要求他們合作調查。他補充說：「我們有權利透過強制手段獲取合作。」 共和黨威斯康辛州聯邦參議員強生（Ron Johnson）作為常設調查小組的首席共和黨議員，也對國土安全部缺乏透明度表示不滿。他表示：「他們把所有的牌都藏得很緊。」詹森更指控，國土安全部的行為「正在助長猜疑和陰謀論的蔓延」。 強生進一步指出，他與布魯門塔及民主黨籍密西根州參議員皮特斯（Gary Peters）共同起草了一封信，要求國土安全部和特勤局提供更多資訊，然而國土安全部的回應十分敷衍且缺乏尊重。這引發了國會議員們的極大不滿。 國土安全部發言人隨後回應稱，該部門已經積極配合相關調查，並強調已向參議院提供了多次簡報、近2,500頁文件以及超過50小時的口頭證詞。發言人強調，部門對7月13日事件的責任毫不推諉，並且對國會的監督要求給予了強有力的回應。 這起調查圍繞7月13日在賓州巴特勒（Butler）發生的川普遇刺未遂事件展開。當時，特勤局代理局長羅伊（Ronald Rowe）在簡報中披露了多項調查失誤，這讓國會調查人員感到失望。 值得注意的是，就在9月15日，特勤局在佛羅里達州西棕櫚灘（West Palm Beach）的川普國際高爾夫俱樂部（Trump International Golf Club）外開火，因為發現一名嫌疑人舉槍瞄準。嫌犯隨後逃離現場，但很快被逮捕。警方逮捕了58歲的勞斯（Ryan Wesley Routh），他涉嫌將一支AK-47步槍的槍口伸進圍欄，瞄準正在打高爾夫球的川普。 這兩起事件引發了對前總統安全保護措施的嚴重質疑，國會調查人員急於了解特勤局在預防和回應這些威脅時是否存在失誤。佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）15日更宣布，佛州將對當天稍早川普遇刺未遂事件展開獨立調查。 美國佛州州長迪尚特15日宣布，佛州將對當天早先前川普暗殺未遂事件展開獨立調查。（美聯社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
