民主黨總統候選人賀錦麗。（美聯社檔案照） 〔國際新聞中心／綜合報導〕英國「經濟學人」期刊十日以「下一任美國總統將是對中鷹派」為題分析指出，無論是共和黨的川普或是民主黨的賀錦麗當選美國總統，在美中雙方敵對和彼此高度不信任的此刻，都將處理棘手的中國問題，前三大議題當屬貿易、技術和台灣。在持續阻止中國對台軍事入侵上，華府內部派系對中關係的微妙差異將起關鍵作用。 報導引用美國聯邦眾議院「美中戰略競爭特別委員會」民主黨首席議員克利什納穆希的看法，指下屆總統在處理中國問題上面臨三個主要挑戰：首先是如何遏止衝突，尤其是南海和台灣的衝突；其次是如何應對中國利用技術對美國關鍵基礎設施進行監視、駭客入侵和預先部署惡意軟體伺機攻擊；第三則是如何因應中國的經濟侵略，特別是中國的太陽能、電動車等綠色產業產能過剩。文章指出，對中採取強硬立場已是美國明確的跨黨派共識，無論選舉結果如何，此一立場都不會改變。川普可能會尋求美中脫鉤，而賀錦麗傾向對中國施加更具針對性的壓力。 請繼續往下閱讀...   美國智庫胡佛研究所中國研究學者傅立門提出美國下任總統將面對的三大議題：貿易、科技與台灣。貿易方面主要是中國產能過剩問題正在惡化，川普的解方是對中國商品廣泛課徵六十％的關稅，賀錦麗反對這種方式，不過若墨西哥、歐洲和東南亞國家愈加成為中國商品間接出口到美國的管道，她還是得處理。 科技方面，川、賀兩人都不會放鬆現任拜登政府對先進半導體等敏感商品實施的廣泛出口管制。賀錦麗可能會對當前的「小院高牆」策略進行技術性調整，也可能延續拜登的「去風險、非脫鉤」政策。川普可能採取截然不同的做法。川普執政時期國安顧問歐布萊恩之前投書「外交事務」雜誌，主張華府應尋求在經濟上與中國脫鉤，表示川普已開始行動，「只是沒有這樣形容」。 經濟學人認為，涉及持續嚇阻中國對台採取軍事行動這個最棘手挑戰上，華府內部對中關係派系的微妙差異，將有很大影響。儘管美國官方策略仍是「戰略模糊」，不過已大幅增加對台軍售。若美中兩核武大國在台海發生衝突會是可怕局面，也會是場經濟災難，可能引發全球衰退。 共和黨總統候選人、前總統川普在另一個搖擺州密西根州發表冗長演說，主張禁止中國汽車在美銷售。（美聯社） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
