日韓等國擬仿效日本已故首相安倍晉三，積極爭取與美國新任總統建立關係的機會。圖為安倍2016年11月17日在紐約川普大廈，與當時甫當選總統的川普會面。（路透檔案照） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國將在十一月舉行總統大選，民主黨候選人賀錦麗和共和黨對手川普目前勢均力敵，雙方都有機會勝出。在此情況下，「日經亞洲」等媒體報導，日本和南韓已在籌劃讓本國領袖屆時儘快與當選者會面，俾便在外交層面搶得先機。 據報導，日本和南韓駐美大使館已在擬定選後舉行雙邊領袖會晤的兩套計畫，一是讓本國領袖去華府拜訪賀錦麗，二是去佛羅里達州海湖莊園拜訪川普。日本執政黨自民黨將在本月廿七日選出新總裁，當選者將出任日本新首相，並在十一月十五至十六日出席在秘魯舉行的亞太經濟合作組織（APEC）領袖峰會，接著參加廿國集團（G20）同月十八至十九日在巴西舉行的峰會。 請繼續往下閱讀...   日本大使館官員透露，日方希望新首相能在G20峰會後訪美，與新任美國總統會面。南韓大使館官員也證實，首爾當局正尋求屆時「儘快」與賀錦麗或川普會面。事實上，日韓兩國都在仿效日本已故首相安倍晉三在二○一六年十一月的作法，當時安倍成為首位前往紐約「川普大廈」與總統當選人川普會面的外國領袖，還贈送川普一支金色的高爾夫球桿當作見面禮，據稱這成為安倍與川普建立密切關係的契機。 雖然即將卸任的日本首相岸田文雄並未參加自民黨總裁競選，但他將於本月廿二日最後一次前往紐約參加聯合國大會。屆時，岸田將與美國總統拜登舉行雙邊會晤，並與美國、印度和澳洲等國領袖舉行「四方安全對話」（QUAD）會談，也可能會見烏克蘭總統澤倫斯基。不過，岸田為了趕回國參加自民黨總裁選舉投票，不會在聯合國大會上發表演說，可能改由駐美大使山田重夫上陣。 另外，印度駐美大使館也提到，總理莫迪一定會在美國大選後與新任美國總統會面，但地點和方式須依雙方日程而定。至於中國國家主席習近平，已計畫在大選前與拜登通電話，也預計出席APEC和G20峰會，但不清楚屆時是否會與新任美國總統直接接觸。 美國政治風險顧問公司「歐亞集團」中國計畫主任、美國國務院前亞太副助理國務卿華自強（Rick Waters）表示，「理論上，若賀錦麗勝選，她可能會代替拜登參加G20里約峰會。無論美國派誰參加，都可能會與中國舉行雙邊會談」。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
