美國民主黨企圖在勢均力敵的總統大選中取得優勢，正積極開闢新戰場，爭取海外選民支持。（美聯社檔案照） 〔編譯張沛元／綜合報導〕英國金融時報十五日報導，隨著美國民主黨企圖在勢均力敵的總統大選中取得優勢，這場白宮新主人之爭已在美國以外地區另闢新戰場：爭奪海外選民。 包括前聯邦眾議院議長裴洛西、前德州聯邦眾議員歐洛克（Beto O’Rourke），以及前司法部長霍德（Eric Holder）等民主黨要人，皆肩負拉攏特定選民族群的重責大任—數百萬旅居海外的美國公民。裴洛西在社群媒體X平台上發佈影片呼籲，曾在二○一六年、二○年與二二年選舉中助民主黨候選人一臂之力的海外選民，不能在今年大選中缺席。 請繼續往下閱讀...   據報導，估計有九百萬美國人旅居海外，二○二○年總統大選時寄發約一二○萬張選票給海外合格選民，最後有超過九○萬張選票寄回並被計票。美國維吉尼亞大學政治中心分析師康迪克（Kyle Kondik）指出，儘管並無美國僑民政黨傾向的可靠數據，但由於民主黨被視為較國際化，旅居海外的美國人通常較有國際觀，因此美國僑民更願意把票投給民主黨。 民主黨今年首度撥款補助其附隨組織「海外民主黨人」（Democrats Abroad）卅萬美元，助其拉攏來自亞利桑那州、喬治亞州、密西根州、內華達州、北卡羅來納州、賓州與威斯康辛州等搖擺州的海外選民；本月稍早，該組織還舉辦一場眾星雲集的線上活動，目標是募得十萬美元。 「海外民主黨人」加拿大分部主席科特基韋斯特（Erin Kotecki Vest）告訴金融時報，該組織的當務之急，是盡可能鼓勵海外美國人盡快登記投票與寄回選票。她以二○二○年大選結果為例，指稱在搖擺州喬治亞州與亞利桑那州的海外選票數，均高於當年拜登擊敗川普拿下這兩州的票差。科特基韋斯特說，海外選民無疑是這場大選的決定性因素，但許多人根本沒有意識到這有多重要。  至於支持共和黨的美國僑民，雖無與政黨合作的類似組織，但共和黨全國委員會（RNC）發言人凱利說，RNC正在與該黨總統候選人川普的競選團隊密切合作，以接觸包括海外選民在內的所有合格選民，將川普送回白宮。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
