共和黨候選人川普（見圖）10日與賀錦麗辯論90分鐘，稱中國軍事現代化倚賴的晶片均來自台灣。（法新社） 郭顏慧／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）在10日的總統辯論中提及關稅問題，指控對手川普（Donald Trump）執政期間「出賣了我們」，所推政策「把美國晶片賣給了中國」，變相促使中國軍事現代化；川普則稱這些晶片來自台灣。 綜合媒體報導，共和黨候選人川普10日在費城與賀錦麗辯論90分鐘，期間在回答有關美國是否承擔得起他提出的關稅計畫的問題時，他重申中國正在支付數十億美元的關稅。 請繼續往下閱讀...  至於現任拜登政府維持川普關稅政策一事，賀錦麗表示，對中政策應該確保美國贏得21世紀的競爭，川普任內到頭來卻把美國晶片賣給中國，協助北京軍事「現代化」，基本上是「出賣了我們」。 對此川普回應，拜左翼政策之賜，「他們（中國）從台灣買進晶片。我們幾乎不再製造晶片了，背後原因就是有像他們（民主黨）這樣的理念和政策」。他進一步抨擊，他之所以用「他們」一詞而非「她」，是因為賀錦麗沒有自己的政策。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
