（中央社記者石秀娟華盛頓15日專電）美國聯邦調查局正在調查今天一起疑似企圖刺殺共和黨總統候選人川普的事件，這是川普9週內第2度成為暗殺對象。總統拜登說，不容政治暴力存在，他會確保特勤局有足夠資源保護川普安全。 今天下午川普（Donald Trump）在佛羅里達州西棕櫚灘（West Palm Beach）的高爾夫球場打球，特勤人員發現有槍手躲在球場邊界圍籬外的灌木叢中。特勤人員朝槍手開槍，槍手駕車逃離，不久後在95號州際公路遭警方攔車逮捕。 警方已確認槍手的身份是58歲的夏威夷居民勞斯（Ryan Wesley Routh）。勞斯扔下的武器是AK-47突擊步槍，這起事件沒有造成傷亡。 聯邦調查局（FBI）表示，川普是勞斯鎖定的槍擊對象，川普當時在第5洞附近，槍手距離川普約300到500碼 （365公尺到457公尺）。這是川普自7月13日在賓州巴特勒郡（Butler County）造勢遇槍擊後，第2度成為被暗殺的對象。 賓州事件的槍手是20歲庫克斯（Thomas Matthew Crooks），他在距離川普演講台165碼的屋頂連開8槍，川普的右耳被子彈擦傷，現場的支持者1死、2重傷，之後庫克斯遭維安人員擊斃，行兇動機仍不明。 賓州事件後，美國當局已加強對川普的維安措施。例如，川普戶外造勢的講台旁都會架設防彈玻璃。美國有線電視新聞網CNN今天引述不具名高層官員報導，特勤人數增加，維安技巧也有修正，但官員拒絕透露更多細節。 在今天槍手落網後的記者會上，棕櫚灘郡（Palm Beach County）警長布萊德夏（Ric Bradshaw）說，若川普是現任總統，整個球場都會是執法人員；他不是總統，維安僅限於特勤局認為可行的範圍，特勤人員已依規定提供應有的保護。 拜登透過聲明指出，他很欣慰川普沒有受傷，正如他多次說過的，美國絕不容許政治暴力，或任何形式的暴力。他已指示相關單位，將確保特勤局擁有一切必要的資源、能力和保護措施，以確保川普的人身安全。（編輯：陳承功）1130916 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
