（中央社華盛頓10日綜合外電報導）川普的競選團隊今天表示遭到駭客攻擊，並指責「外國來源」散布內部通訊和有關競選搭檔范斯（J.D. Vance）的檔案。 法新社報導，川普競選團隊暗示伊朗是幕後黑手，因為稍早之前，新聞媒體Politico報導指出，他們從拒絕透露身分的消息人士那邊，收取到內含川普競選資料的多封電子郵件。 川普競選團隊發言人史蒂文．張（Steven Cheung）在聲明中表示：「這些文件是從敵視美國的外國來源非法取得，目的是干擾2024年的選舉，並在我們民主程序中製造混亂。」 史蒂文．張引用微軟（Microsoft）本週的報告指出，伊朗駭客「6月發送一封魚叉式網路釣魚（spear-phishing）電郵給總統競選活動的一名高層官員」。 Politico收到的資料包括一份針對范斯的調查研究報告。 2016年，民主黨全國委員會（Democratic National Committee, DNC）遭到駭客攻擊，幕後黑手疑為俄羅斯，導致包括候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）通訊在內的黨內通訊外洩。 川普當時是共和黨總統候選人且後來贏得大選，但他鼓勵駭客的行為引發批評。（譯者：鄭詩韻/核稿：蔡佳敏）1130811 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
