（中央社亞特蘭大/費城20日綜合外電報導）美國民主黨總統候選人賀錦麗今天迎來60歲生日，將造訪喬治亞州兩座教堂並發表演說，同時其共和黨對手川普擬在賓夕法尼亞州一家麥當勞餐廳親炸薯條。 路透社報導，美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）昨天在底特律和亞特蘭大各有饒舌歌手麗珠（Lizzo）、流行樂歌手亞瑟小子（Usher）站台，今天在她生日這天，更將獲得盲人傳奇歌手史提夫汪達（Stevie Wonder）出面力挺。 賀錦麗與78歲前總統川普（Donald Trump）正集中心力於賓州、密西根州及其他少數幾個可能決定總統大選結果的州。民主、共和兩黨在這些地方皆坐擁高支持度，過去幾次選舉結果也相當接近。 賀錦麗及其競選副手明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）今天將加把勁展開「用靈魂投票」（Souls to the Polls）倡議，旨在運用福音表演、國家與各州信仰領袖、民選官員和其他人以動員選民。 賀錦麗是受黑人教會教育長大，曾參與教堂唱詩班。根據其競選團隊，她將在喬治亞州亞特蘭大以東約50公里斯通克雷斯特（Stonecrest）的「重生傳教士浸信會教堂」（New Brith Missionary Baptist Church）出席禮拜並發表演說。 她也將對亞特蘭大以南瓊斯波洛市（Jonesboro）宗教組織「神聖信仰國際牧者」（Divine Faith Ministries International）發表演說，計劃在那裡鼓勵禮拜民眾行使投票權，史提夫汪達也預計出席並表演。 這些活動之後，賀錦麗將與黑人民權領袖夏普頓（Al Sharpton）錄製訪談節目，微軟國家廣播公司（MSNBC）將於今晚播出。 賀錦麗必須在底特律、亞特蘭大等主要人口不是白人的城市及周圍郊區取得顯著成果，才能重演現任總統拜登（Joe Biden）2020年在密西根州與喬治亞州的勝利。 川普則告訴布萊巴特新聞網（Breitbart News），他今天將在賓州一家麥當勞工作以嘲弄賀錦麗，「只是為了好玩」。川普顧問米勒（Jason Miller）說他會在薯條區工作。 賀錦麗曾聲稱她年輕時曾在麥當勞打工，但川普說自己不相信她。 川普也計劃下午稍晚在賓州蘭卡斯特（Lancaster）舉行造勢集會。（譯者：洪培英/核稿：陳正健）1131020 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
