賀錦麗（右）傳試圖切割拜登，以免選情遭拖累。（美聯社檔案照） 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統大選進入倒數階段，根據美國有線電視新聞網（CNN）報導，副總統賀錦麗（Kamala Harris）的競選團隊正在研擬進一步與拜登總統（Joe Biden）保持距離，以避免受拜登政府執政包袱拖累。儘管賀錦麗曾是拜登政府的重要成員，但隨著選情升溫，如何擺脫拜登政府的負面影響，成為其競選團隊的首要課題。 拜登似乎不願讓賀錦麗擺脫副總統的身分進行競選。他上週在白宮記者會上表示：「我們目標一致。她協助通過了所有法案。她是我們所做一切的重要推手。」這讓賀錦麗陷入兩難：她既要展現自己的政績以證明其參選資格，又不能為了解決犯罪、通膨和邊境安全等問題，而提出與拜登政府政策相左的政見，否則將會損害拜登-賀錦麗政府的政策，破壞其自身的政治基礎。 請繼續往下閱讀...  距離選舉日僅剩不到一個月，CNN 報導指出，賀錦麗的幕僚正在努力拿捏分寸，如何在競選活動中，既展現對拜登的忠誠，又能創造出與拜登的區隔，以爭取更多選民的支持。賀錦麗的團隊並不反對拜登在10月出訪德國和安哥拉，有些人甚至希望他離開的時間更長。 CNN 評論員詹寧斯（Scott Jennings）在 X 平台上發文評論拜登的行為，認為他「根本就是想毀掉賀錦麗的選情」。拜登過去也曾表示，他將所有職權都交給賀錦麗處理，包括國內外政策，這讓賀錦麗的團隊感到不滿。 拜登、賀錦麗政府的政績，也成為賀錦麗選戰中的難題。在拜登政府執政期間，美國物價上漲約 20%，俄羅斯入侵烏克蘭，哈瑪斯（Hamas）和伊朗攻擊以色列，美墨邊境湧入大量非法移民，以及阿富汗撤軍的混亂局面，都成為共和黨攻擊的目標。 賀錦麗9月13日接受費城 Action News 6 ABC 電視台訪問時，試圖與拜登做出區隔，強調自己和拜登不同，並提出新的想法和政策，以因應當前的挑戰，並放眼未來10到20年的發展。 拜登先前曾表示，他已將所有事務，包括國內外政策，都委託給賀錦麗處理，這番言論與賀錦麗切割拜登的策略互相矛盾。此外，美國國家廣播公司新聞網（NBC News）報導，拜登對賀錦麗損害他們的共同政績感到不滿。這些因素都讓賀錦麗的選情更加複雜。她必須在選戰中，找到一個平衡點，既能展現自己的能力和願景，又能避免完全否定拜登政府的政策。 拜登上月參加911恐襲23週年紀念活動，將一頂印有「川普 2024」字樣的帽子戴到頭上。（圖翻攝自 X@EndWokeness） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
