紐約時報十日公布美國總統大選最新民調，顯示代表民主黨參選的副總統賀錦麗（Kamala Harris），在密西根州、威斯康辛州與賓州三個關鍵搖擺州，一掃總統拜登退選前的弱勢，支持度均領先共和黨候選人川普四個百分點。（美聯社） 〔國際新聞中心／綜合報導〕紐約時報十日公布美國總統大選最新民調，顯示代表民主黨參選的副總統賀錦麗（Kamala Harris），在密西根州、威斯康辛州與賓州三個關鍵搖擺州，一掃總統拜登退選前的弱勢，支持度均領先共和黨候選人川普四個百分點。 這是民主、共和兩黨陣營正副搭檔底定後，首份針對三個選情不明朗關鍵搖擺州的深入性民調，也是民主黨換將後，首度出現領先局面。美國總統選戰進行至今，民主、共和兩黨基層多已歸位，賀錦麗和川普陣營都將競選活動集中在搖擺州，全力爭取尚未決定投票意向的中間選民。 請繼續往下閱讀...  紐時／謝納學院（Siena College）五日至八日以電話訪問六一九名密西根州與六六一名威斯康辛州已登記選民，六日至九日訪問六九三名賓州已登記選民，詢問如果今天投票，會投給哪位候選人，發現三州受訪者中，五十％表示將投給賀錦麗，四十六％表示將投給川普。 紐約時報分析自五月起的相同民調，民主黨歷經拜登辯論表現不佳、川普遇襲與拜登退選等重大選情轉折點後，拜登與川普五月在密西根與威斯康辛州的支持度不相上下；首場電視辯論後，川普七月於賓州小幅領先拜登。  密西根州、威斯康辛州、賓州、北卡羅來納州、喬治亞州、亞利桑那州與內華達州等七州，被視為決定二○二四年大選結果的關鍵搖擺州。拜登尚未退選前，川普領先態勢較為明顯，民主黨必須在密州、康州與賓州勝出，才能確保繼續留在白宮。 紐時認為，賀錦麗參選顛覆了這次選舉的基本面。賀錦麗六日宣布選擇明尼蘇達州長華茲擔任競選搭檔，聲勢超越川普及其副手人選范斯。民主黨將於十九日在芝加哥召開全國代表大會，預料還會激發另一波支持者的熱情。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
