美國共和黨總統候選人、前總統川普上月遇刺，案發後秘勤局人員上前保護川普並立刻護送就醫。（美聯社） 郭顏慧／核稿編輯 〔即時新聞／綜合報導〕美國共和黨總統候選人、前總統川普（Donald Trump）上月在賓州巴特勒（Butler）舉行的集會上遭暗殺未遂，事後美國秘勤局（Secret Service）的安全性失誤受到各界廣泛關注，因其未能把控關鍵區域，導致川普在演講時人身安全受到威脅。 據《CNN》報導指出，在此次事件中，槍手庫克斯（Thomas Matthew Crooks）在集會期間從附近建築物的屋頂向川普開火；據現任秘勤局代理局長羅威（Ronald Rowe）說法，秘勤局的狙擊手在庫克斯開火之前並未得知其持槍的狀況。然而當地警方曾在庫克斯攀上屋頂並開火前30秒就報告了其武裝的情況，但此一訊息並未及時傳達給秘勤局。 請繼續往下閱讀...  羅威承認此次事件中當局未能妥善保障川普的安全，也暴露了地方與聯邦執法部門之間的溝通失誤，並表示這是一個「秘勤局的失敗」。他表示將對秘勤局內部進行徹底的紀律檢查，並強調未來將加強安全措施以彌補這此次事件的缺憾。 在國會的聽證會上，賓夕法尼亞州警察局局長帕里斯（Christopher Paris）指出，當地執法部門曾在集會現場發現庫克斯，但在關鍵時刻仍未能阻止其開火。並指出在庫克斯開火前幾分鐘，執法人員與庫克斯面對面時，庫克斯曾將步槍瞄準了另一名官員。 羅威表示，未來所有的秘勤局保護計劃將會由多位經驗豐富的主管進行審核，並將協調整合聯邦、州和地方的安全資源，以保障川普或其他保護對象的安全確保事件的順利進行。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
