賀錦麗選定副手，前教師兼美式足球教練華茲躍上政治舞台。（美聯社） 賀錦麗公布副手人選 明尼蘇達州長華茲出線 賀錦麗副手華茲曾在中國教書 籲不應遺忘六四 請繼續往下閱讀...  賀錦麗副手華茲出線！ 川普陣營：美國噩夢 賀錦麗副手華茲年輕時曾來台傳教 關心西藏香港人權 〔編譯陳成良／綜合報導〕美國2024年總統大選戰況升溫，副總統賀錦麗（Kamala Harris）6日宣布選擇明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）作為競選搭檔。這位60歲的前教師和美式足球教練，以其樸實直率的風格和豐富的從政經驗，為民主黨帶來新希望。 華茲的人生軌跡頗具戲劇性。他17歲加入陸軍國民警衛隊，服役24年。大學畢業後，他曾在中國教書，正值天安門事件發生之際。回國後，他成為教師和美式足球教練，並在妻子的影響下移居明尼蘇達州。 華茲的政治生涯始於代表共和黨傾向的選區競選國會議員。他以關注公共服務和退伍軍人權益的溫和形象贏得選舉。在國會12年間，沃爾茲的立場難以簡單歸類，既支持前總統歐巴馬的醫療保險改革，也曾與共和黨在難民審查等議題上合作。 2018年，華茲以超過11個百分點的優勢當選明尼蘇達州州長。他的首個任期因應對武漢肺炎疫情和佛洛伊德（George Floyd）並事件而備受關注。佛洛伊德2020年5月25日在明尼蘇達州明尼亞波利斯市發生的一起警察執法過當中，不幸身亡。這起事件引發了全美乃至全球範圍內的大規模抗議，人們要求正視種族歧視問題和警察暴力問題。 儘管面臨共和黨的批評，華茲仍在2022年成功連任。華茲的第2個任期見證了民主黨在州議會的積極作為，包括保障墮胎權、實施帶薪家庭病假、加強槍支管制等，這些政策受到歐巴馬讚賞。 然而，華茲近期因直言不諱地批評共和黨而引發爭議。他在全國有線電視新聞網MSNBC上稱共和黨人為「怪人」，指責他們「想要禁書」和「干涉醫療」。共和黨則反擊華茲的政策過於激進。眾議院共和黨黨鞭艾默（Tom Emmer）指責華茲試圖將明尼蘇達州變成「賀錦麗的家鄉加州」。 支持者認為，華茲能夠擴大賀錦麗在鄉村和工人階級選民中的吸引力。明尼蘇達州聯邦眾議員克雷格（Angie Craig）稱讚華茲是「經過考驗的領導者」和「屢戰屢勝的競選專家」。華茲的加入無疑為賀錦麗陣營注入新的活力，但他能否幫助民主黨在2024年大選中勝出，仍有待觀察。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
