專家指出，民調機構無法準確掌握哪些選民實際去投票，可能導致川普和賀錦麗的民調結果出現誤差。（法新社） 〔編譯孫宇青／綜合報導〕法新社指出，本屆美國總統大選堪稱歷來最膠著，選前民調數字顯示川普和賀錦麗旗鼓相當，但鑑於2016、2020年大選，以及2022年的國會期中選舉，民調都出現明顯的誤差，這次的民調數字或許僅供參考。紐約時報分析，民調的盲點可能在於，難以預測究竟哪些人會實際去投票。 美國本次總統大選選情緊繃，綜合主要民調數字的538網站（Fivethirtyeight.com）指出，川普的全國支持度為46.8％，賀錦麗為48％，雙方在誤差範圍內。在七大搖擺州，兩人在賓夕法尼亞和內華達打成平手，賀錦麗在密西根和威斯康辛領先1％，川普則在亞利桑那領先2％，在喬治亞和北卡羅來納領先1％。 請繼續往下閱讀...  538為不同民調設定權重的選舉模型顯示，川普在100次模擬中勝選52次；知名統計學家席佛（Nate Silver）的模型顯示川普勝選機率為50.4％；「經濟學人」模型的100次預測中，兩人各贏50次。 然而，華盛頓美利堅大學教授康貝爾（W. Joseph Campbell）質疑選舉結果會像民調一樣難分高下，畢竟在2016年，川普民調表現全面落後，最後卻逆襲成功，而在2020年，拜登的勝選幅度也小於民調預期。無獨有偶，2022年的國會期中選舉，幾乎所有民調都預估將出現「紅色浪潮」，但共和黨最後僅取得微弱的眾議院多數。 從歷史上來看，1980年的總統大選，民調顯示時任總統卡特與挑戰者雷根支持度不分軒輊，但雷根最終以10％的優勢勝出。康貝爾強調，這種情況今年未必會重演，但必須牢記此事。 事實上，在前兩屆總統大選，川普的支持者人數一直被低估，迫使民調機構不得不調整統計方法。紐時首席政治分析師寇恩（Nate Cohn）也解釋，民調機構正在努力修正川普時代出現的系統性偏見，以「納入」川普支持者，但這也可能意味，目前的調查方法低估了賀錦麗的選情。 此外，部分專家則質疑，民調機構可能受困於「羊群效應」，一旦自身調查結果與「共識」顯著相悖，就會刻意進行調整，使結果更接近其他民調，這樣至少不會為自身聲譽產生不利影響。 紐時另指出，民調有一定程度失誤，主要是因為民調機構必須去猜測誰實際上會去投票，以便將樣本與投票人口相匹配。 由於民調機構預測投票率的工具相當有限，例如明確的投票意向、對選舉的興趣、對結果的重視程度、以往投票率等，如果這些工具在某場選舉中不那麼有用，民調機構就可能犯下同樣的錯誤。 整體而言，誰實際去投票，對於哪一位候選人獲勝，具有關鍵影響力。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
