日本學者小笠原欣幸今天到清大演講，並接受媒體訪問，他看日本與美國大選，憂心如果美國的川普回來恐對台灣與中國兩岸關係現況有危險，但也認為台灣維持兩岸關係現狀，中國習近平不可能武力犯台。（記者洪美秀攝） 〔記者洪美秀／新竹報導〕日本學者小笠原欣幸今天獲頒清大榮譽講座教授，並在清大以台灣政治前局為題演講，分析日本與美國的大選與台灣的關係與影響。小笠原欣幸認為不管日本哪個首相當選，因都與台灣友好，相對影響不大；美國總統候選人川普回來，可能對台灣的情況較不容易且危險，因為川普是以「美國第一」為前提，對台灣興趣不大，加上與中國的關係互動，且習近平對台灣興趣大，他認為都值得觀察，但也提到如果川普又當選，也要看其任命的政府官員，才能觀察對台灣的影響。 小笠原欣幸提到，台灣總統賴清德雖多次發表會維持前總統蔡英文維持現狀的兩岸關係路線，但他認為賴清德的領導方式是比較強勢的，從其內閣發生人事問題，賴清德選擇的不是資深的，顯示賴清德有自主的主導行政團隊，而賴清德與卓榮泰的合作默契非常好，雖然執政黨目前遇到立法院有些問題，但他觀察賴政府的情況是比較穩定的。 請繼續往下閱讀...  媒體問到外界擔心賴清德的兩岸路線恐走向極端，小笠原欣幸說，原本日本與美國也擔心賴清德對兩岸關係的立場與路線，但賴清德已多次透過外國媒體訪問表達維持兩岸現狀的路線，因此讓日本及美國原本擔心的都放心了，且他認為賴清德多次接受海外媒體訪問都表達對兩岸關係維持現狀的路線，相信可藉此鞏固日本與美國的合作關係；只要台灣維持中華民國的現狀，他認為中國習近平也不可能武力侵犯台灣，且美國也一直期待台灣是堅定維持現狀。 不過，他認為美國選舉11月揭曉，如果川普又回來了，對台灣的情況恐不容易且危險，雖然台灣有不少人支持川普，但川普是以美國第一為前提，對台灣的興趣不大，反觀中國習近平對台灣的興趣高，但若台灣維持現狀，他也認為習近平不可能武力犯台。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
