亞太和平研究基金會執行長董立文。（資料照，記者塗建榮攝） 〔記者陳昀／台北報導〕美國共和黨總統候選人、前總統川普已自行宣布當選美國總統，外界關注未來台美關係發展，學者董立文認為，川普是印太戰略的創始者，過去執政時，台美關係在各領域都有重大突破，相信政策方向與軌道也不會改變。 亞太和平研究基金會執行長董立文指出，川普是印太戰略的創始者，上屆總統任內完成對亞洲安全戰略的改變，在軍事面由雙邊主義轉為多邊主義，經濟面由多邊主義轉為雙邊主義，台美關係在軍事、外交、政治與經濟等領域也都有重大突破，如將美國「一中政策」內涵改為「台灣關係法、美中三公報、對台六項保證」三段論，以及在國際社會糾正中國的「一中原則」的不當延伸。 請繼續往下閱讀...  關於中國在美國大選期間對台認知戰操作，董立文觀察，中國除了散播各種形式「棄台論」，試圖離間台美關係外，美國內部也大量出現親中論述，其中「對中綏靖論」主張美國要尊重中國的核心利益、和平相處，甚至認為「美國發動了烏克蘭戰爭，不要讓美國再發動台海戰爭」，值得台灣政府持續追蹤。 董立文表示，美國國務卿布林肯今年4月指出，美方已掌握中國干預選舉的證據，美國國務院發言人米勒今年10月也說到，美方一定會追究任何企圖干涉美國選舉，或其他美國實體或事件行為的責任，美國國土安全部今年10月公布的「2025國土安全威脅評估報告」內容，也詳細列舉中國惡意影響、介入美國選舉的方式與目的，綜觀以上，中國介入美選已毋庸置疑。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
