立法院民進黨團今日舉行輿情回應記者會。右為黨團幹事長吳思瑤，左為副幹事長洪申翰。（記者謝君臨攝） 〔記者謝君臨／台北報導〕中國漁船「閩龍漁60877」17日在金門東碇島外海沉沒，仍有3名船員失蹤，我方海巡正全力協助搜救，不料，中國3艘公務船卻執行30.5小時在台海巡航，並曾短暫越過海峽中線。立法院民進黨團幹事長吳思瑤今（19）日表示，這就是真心換絕情，台灣的善意換來中國的敵意，這只會讓台灣人民更加反感，請中方自制。 海巡署17日清晨4時許接獲通報，中籍漁船在金門東碇島東方的6．6浬、我方限制水域外的9浬處，疑遭不明船舶擦撞後沉沒，船上7名船員有4人獲救，但其中1人搶救無效，另有3人失蹤。不料就在我海巡、國軍全力搜救之際，中國福建海事局及東海救助局卻執行「台灣海峽海上巡航執法行動」，點驗過往船舶，並曾短暫越過海峽中線。 請繼續往下閱讀...  立院民進黨團今日舉行輿情回應記者會，針對此議題，吳思瑤指出，中國漁船沉沒不是發生在台灣海域，也與台灣漁船無關，台灣用人道關懷、兩岸互助的切入點，主動積極協助，卻被中國拿來大作文章，藉此合理化侵犯海域管轄權，這就是真心換絕情，台灣的善意換來中國的敵意，這只會讓台灣人民更加反感，請中方自制。 民進黨團副幹事長洪申翰則說，中國漁船在金門外海沉沒，台灣海巡秉持人道主義，全力搜救幫忙，但比較遺憾的是，中國官方反而利用各種意外，進行其在灰色地帶的戰略，藉機抹去台灣相關法制的管轄權，希望中國自制。 此外，媒體詢問，廈門大學海峽兩岸城市規劃研究所5日發文，呼籲中國儘快啟動「台灣接管準備」，宣稱隨著美國前總統川普重返白宮的可能性越來越大，統一台灣的時間表隨時可能提前，做好統一以後「全面接管台灣」的預案已迫在眉睫。不過文章發表後，隨即被下架。 對此，吳思瑤強調，台灣就是台灣、台灣和中國互不隸屬，沒有誰可以接管台灣；「我們有自己的民選總統，只有我們自己能夠保護自己。」 洪申翰表示，中國一直以來都不缺這種喊打喊殺的「小粉紅」式發言，也因此讓國際社會對中國高度不信任，呼籲中國應該先解決自己內部的經濟問題，不要用外在問題掩蓋其內部治理無能和人民的失望，台灣的未來由2400萬台灣人民自己選擇，無所謂接管的問題，「廈門大學的教授想多了，是否有幻覺？」 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
