外交部最新書面報告指出，美國總統當選人川普第一任期開啟多項造就台美關係進展的政策，期待與川普政府持續深化台美關係。（美聯社） 〔記者黃靖媗／台北報導〕美國共和黨總統候選人、前總統川普已拿到逾半選舉人票，自行宣布當選。外交部最新書面報告指出，川普第一任期開啟多項造就台美關係進展的政策，期待與川普政府持續深化台美關係；外交部也分析，美中已形成結構性競爭格局，預期美國大選後，競爭關係仍將持續。 外交部明（7）日將於立法院外交及國防委員會針對「美國總統大選後，對於美中台三邊關係及未來國際局勢發展之影響」進行專題報告。書面報告指出，在台美強健的夥伴關係基礎上，美國跨黨派對台支持以及對台灣的安全承諾都將延續，我國除了將持續與美國現任政府穩健推進雙方合作，也期待與川普政府繼續深化台美關係。 請繼續往下閱讀...  外交部指出，川普首次執政時，開啟對台軍售常態化、創建「經濟繁榮夥伴對話」 （EPPD）等對話機制、高層訪台、宣布放寬台美交往限制等，造就台美關係顯著正面進展。 外交部也表示，美國對台灣的支持立場具備高度延續性，且台美安全、經濟等跨領域各項合作都已逐漸建制化，不受政府更迭影響。 美中關係方面，外交部也指出，美中競爭格局與美國跨黨派對台支持都將延續，不會因為美國大選結果而改變；美中之間已形成結構性競爭格局，預期美國大選後，雙方競爭關係仍將持續，但為避免衝突升高，預期將續試圖透過溝通管控風險。 外交部表示，美方將中國定位為最重要的地緣政治挑戰，雙方在軍事、經濟、科技等各領域的戰略競爭關係益發白熱化，美國行政部門及國會跨黨派已形成抗中氣氛，並提出許多抗中的政策工具及建議，尤其中共近來持續擴大滲透及軍事擴張的野心，並企圖改變以規則為基礎的國際秩序，嚴重破壞區域和平穩定，非美國等民主夥伴所樂見。 外交部分析，中國政府目前仍以處理內政難題為優先，因此現階段或將設法穩定美中關係，持續維持與美國「鬥而不破」的對立態勢，但也不排除中方刻意在選後 「交接期」於區域擴大以「灰色地帶」策略，測試美國新任總統的政策底線。 外交部研判，北京對台政策短期內仍可能持續維持「兩手策略」，再視美國新政府的對中、對台政策發展，彈性調整對台戰術；外交部將與美方等理念相近國家保持密切協調，並與區域盟友夥伴深化安全及經濟合作，共同強化對中嚇阻。 印太地區方面，外交部指出，印太地區的安全與穩定符合美國國家利益，將是美國持續關注的焦點，川普首任美方即提出「印太戰略」，加強美國在印太地區影響力，並對中國在全球擴張影響力保持高度警戒，美方不僅持續強化在印太區域的軍事部署，也已建制各式相互交織重疊的雙邊、小型多邊及多邊的夥伴聯盟，強化與印太盟邦夥伴的合作與協調，將有助使盟邦夥伴間的合作較不易因政府更迭而改變。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
