美國前副總統彭斯創立的政策倡議組織「推動美國自由」（AAF），上週發布一份備忘錄，強調台灣在抗衡中國侵略中的重要性，敦促共和黨國會議員堅定支持台灣。（美聯社檔案照）  〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前副總統彭斯創立的政策倡議組織「推動美國自由」（AAF），上週發布一份備忘錄，強調台灣在抗衡中國侵略中的重要性，敦促共和黨國會議員堅定支持台灣。這份報告引發外界廣泛關注，被視為對前總統川普相關言論的間接回應，顯示共和黨內部對台灣問題的重視與分歧。 請繼續往下閱讀...   美國雜誌「國家評論」（National Review）報導，該份備忘錄題為「今日台灣，明日關島」（Taiwan Today, Guam Tomorrow），使用強硬措辭警告中國可能在二○二七年前具備武力犯台的能力，而此舉將嚴重威脅美國在太平洋的領土和軍事基地，包括關島。報告指出，台灣的安全對於美國的國防及全球影響力至關重要。 備忘錄強調，台灣在全球半導體產業中掌握關鍵地位，生產超過九成先進晶片，這些晶片在軍事裝備、電子設備及通訊系統中的應用，對美國國家安全至關重要。一旦台灣失守，全球經濟將陷入衰退，美國的國防能力也將遭到重創。因此，「在孤立主義情緒高漲的情況下，國家安全保守派人士必須向美國人民說明，美國為什麼應該保衛台灣。」 備忘錄進一步指出，中國的野心不僅限於台灣，還在日本尖閣諸島（釣魚台列嶼）及南海等地進行挑釁，並計畫利用台灣做為「不沉航空母艦」，攻擊美軍在太平洋的艦隊和基地，擴展其全球影響力。因此，美國必須立即採取行動，強化台灣的防禦能力，有效嚇阻中國的侵略行動，防止太平洋地區安全局勢惡化。  備忘錄也強調台灣民主制度的重要性，與中國的專制統治形成鮮明對比，呼籲美國支持台灣的民主自由，並以實際行動抵禦中國的威脅。整體而言，AAF認為，美國必須立即武裝台灣，並鼓勵台灣進一步強化防禦能力，同時美國也必須持續重建軍隊，以建立對中國的嚇阻力。 報導指出，共和黨總統候選人川普在接受「彭博商業週刊」訪問時，批評台灣奪走美國的半導體產業，並要求台灣為美國的支持付費，引發爭議。前述備忘錄被視為對川普言論的間接批評，也反映共和黨內部對台灣議題的不同立場；彭斯的呼籲顯示共和黨內部支持加強對台關係的聲音依然強勁，台灣議題將繼續成為美國政治的重要焦點。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
