國民黨主席朱立倫今日下午主持中常會發表談話指出，已指派國民黨副主席夏立言、國際部主任黃介正於後天訪問美國華府。（記者張嘉明攝）  〔記者施曉光／台北報導〕美國總統大選正在進行開票中，國民黨主席朱立倫今日下午主持中常會發表談話指出，目前開票情況是前美國總統川普領先態勢，可能稍後就會發表勝選演說，他強調國民黨對於開票結果一方面要表達祝福，也希望台美關係可以更穩健密切，因此他已指派國民黨副主席夏立言、國際部主任黃介正於後天訪問美國華府，安排與美國政府、國會、智庫已及重要人士會談，尤其是與可能成為未來美國新政府的人士接觸，藉此保持國民黨與美方合作關係與聯繫。 朱立倫表示，國民黨長期與美國朝野保持密切關係，尤其國民黨駐美代表處與立委，都與美國兩黨保持密切關係，不論最後結果如何，國民黨都會持續與美國兩黨保持密切合作關係，因為美國在世界民主陣營中仍是關鍵角色。 請繼續往下閱讀...  此外，朱立倫指出，推動青年交流一直是國民黨的重要工作，這次國民黨青年團的同學與年輕幹部今天出發前往新加坡訪問5天，他要感謝新加坡人民行動黨安排訪問題許多重要參訪行程，讓雙方年輕人有機會進行交流，20位訪問團年輕人將來也都會成為國民黨新時代的骨幹。 他說，明年國民黨仍會繼續推動這樣的工作，因為這是國民黨走向青年化、國際化的重要一步，同時國民黨也歡迎所有國際與中國大陸的學生或年輕人到台灣參訪，過去國民黨接待過非常多國的年輕人訪問，對於這次馬英九基金會邀請中國大陸學生來台訪問，國民黨同樣表達歡迎，因為這都是可以深化兩岸關係，對國際青年交流有幫助的事情。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
