美國大選投票，行政院長卓榮泰昨答詢表示，美國是民主成熟的國家，對台美關係朝向健康永續穩定地發展有信心和把握。（記者廖振輝攝） 〔記者方瑋立、陳政宇、謝君臨／台北報導〕美國總統大選五日投票，行政院長卓榮泰昨答詢說，美國是民主成熟的國家，對台美關係朝向健康永續穩定地發展有信心和把握，政策上如果有任何轉變，國家也一定會有相應對策。  請繼續往下閱讀...  外交部長林佳龍也強調，美國基於「台灣關係法」及六項保證，依法確保美台關係及台海和平和穩定，「不管誰當總統，還是要依法行政。」 立法院會昨續邀卓榮泰率同相關部會首長就明年度中央政府總預算案等編製過程進行報告並備詢。多位朝野立委關切美國總統大選結果對於後續台美關係，以及對台灣政治、經濟等層面的影響。 民進黨立委劉建國質詢，政府是否針對美國大選對台灣經濟、產業和投資等影響有所準備？卓揆回應，美台之間關係必會持續穩定發展，政策上若有任何轉變，我們都會有因應對策，對未來兩者間健康永續發展有信心和把握。 國發會主委劉鏡清也說明，原則上共和黨總統候選人川普當選對台灣的差異性較大，其主要政策是會對中國加徵六十％關稅，對一般國家增加十％關稅，但因為是逐步增加且台灣企業是幫美國廠商代工為主，對我影響並不會那麼劇烈。另外也可能為保障美國利益祭出技術限令，對台灣而言其實是利多於弊，因為會加速台商移動，也會讓台灣有機會取代中國取得更多訂單。  如果是民主黨總統候選人賀錦麗當選，劉鏡清則說，經評估應該會延續現有政策，所以和現在變動不會太大。 經濟部長郭智輝說明，經濟部和國發會推論一樣，賀錦麗會延續民主黨的政策，對台灣來說沒有太大改變，但如果是川普當選，他對《晶片法》相當有意見，但我國皆有相應對策，並不會如外界所稱嚴重。 國民黨立委邱鎮軍質詢時關切美國新任總統對於後續台美關係之議題。卓揆答詢說，台美關係是健康永續的長期發展，兩黨候選人在選舉過程提出不同的說法，政府持續密切注意，相信未來雙方還是會進行正規管道既有的交涉，強化保障彼此之間的協議。 邱鎮軍追問，不能期待美國永遠無條件挺台，川普曾說台灣是晶片小偷，政府有無向美方提出抗議？卓說，政府會密切注意候選人說的話，重要的是政權穩定後雙方的長期發展，外交部應有更好的掌握。林佳龍表示，有關晶片的部分，台美是互補的合作關係。 邱鎮軍續問，政府有沒有準備要交「保護費」？林佳龍說，本來就應提升自我防衛，這是趨勢，國防預算在過去八年不斷提升，未來也會持續。 國防部長顧立雄昨在立院受訪強調，國防部的立場是不斷強化自我防衛的能力和決心，不管是誰當選，都要讓當選人理解台灣有自我防衛決心、維護區域和平穩定態度，以及在經濟安全和地緣政治地位的重要性。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
