美國總統大選投開票明天登場，民主黨候選人賀錦麗與共和黨總統候選人川普戰情膠著。（路透、歐新社，本報合成） 〔記者陳政宇／台北報導〕美國總統大選投開票明天登場，民主黨候選人賀錦麗與共和黨總統候選人川普戰情膠著，雙方對台立場備受關注。對於是否擔心川普拋棄台灣，我國防部長顧立雄今（5日）強調，國防部的立場是不斷強化自我防衛的能力和決心，不管是誰當選，都要讓他理解台灣有自我防衛決心、維護區域和平穩定態度，以及在經濟安全和地緣政治地位的重要性。 立法院會今邀行政院長卓榮泰率同相關部會首長列席，報告「114年度中央政府總預算案」及「中央政府前瞻基礎建設計畫第5期特別預算案」編製經過，並備質詢。顧立雄會前接受媒體聯訪，被詢及是否擔心川普當選後會拋棄台灣。 請繼續往下閱讀...  對此，顧立雄表示，國防部的立場是不斷強化我國自我防衛的能力和決心，用維護台海區域和平穩定的態度，不管是在經濟安全方面，或是台灣在整個地緣政治戰略的地位上，要讓世界看見台灣的重要價值。 顧立雄強調，不管是誰當選，都應該要讓這個人能夠理解，台灣有自我防衛的決心，也有維護區域和平穩定的態度，以及台灣在經濟安全和地緣政治地位的重要性。 顧立雄強調，不管美國大選是誰當選，都要讓他理解台灣有自我防衛決心、維護區域和平穩定態度，以及在經濟安全和地緣政治地位的重要性。（資料照） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
