（中央社記者楊堯茹台北25日電）美國非營利組織國際共和研究所與中央社24日舉辦「兩極化與和解：民主韌性青年論壇」，期盼經由理性溝通、尊重包容不同意見，呈現台灣多元、民主、開放的社會文化。 國際共和研究所（International Republican Institute，IRI）與中央通訊社24日晚間合辦「兩極化與和解：民主韌性青年論壇」，針對兩大核心「政治的兩極化」、「和解與合作」進行討論，並聚焦「青年參與政治」以及「民主推動轉機」，由中央社總編輯王思捷、IRI計畫經理賴昱伸擔任主持人。 王思捷致詞時指出，媒體應消除歧見，以中立立場鼓勵社會對話；社會往往在激情後才了解對話的重要性，理解彼此雖有不同，但有更多相同處，像在天災人禍或體育賽事期間，社會就會突然拋棄歧見。 王思捷說，極化的極端就是暴力，如同美國前總統川普（Donald Trump）近期遭遇兩次暗殺企圖，以及前日相安倍晉三、前總統陳水扁的遭遇；網路上、社會上以及政治圈的極化現象令人擔心，雖然和解的過程常令人沮喪，但必須踏出第一步。 王思捷也提及，人們透過符碼區分「他者跟我者」，就像有人認為是國會擴權法案，有人認為是國會改革法案；而台灣的政治文化缺乏針對議題與政策的實質討論，尤其娛樂化將吞噬自身的政治文化。 賴昱伸說，民主國家有政策上的辯論非常健康，雖然過程中有造成極化的可能，但要透過更多的對話，才能避免將極化推高成衝突。 IRI計畫參與青年羅雍勝指出，政治語言或符碼都有其脈絡，期望有更多人反思語言脈絡，並透過對話跨越兩極化鴻溝，才能邁向民主韌性社會。另一名IRI計畫參與青年謝硯宇也說，不坐下來談，社會不會進步。 國際共和研究所成立於1983年，全球有60個據點，在台灣也設有辦事處；根據資料，國際共和研究所以促進民主和自由為使命，並指導政治人物對公民回應，激勵人民參與政治。（編輯：謝佳珍）1130925 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
