前總統馬英九（中）於泰國中華會館演說時提到，「備戰有其必要，但高昂軍費對台灣來說是沉重的負擔，尤其若軍購變成美國總統候選人川普口中繳『保護費』的荒謬、輕蔑說法，國防預算等於是錢坑法案，會拖垮台灣的財政。」（圖由馬英九基金會提供） 〔記者林欣漢／台北報導〕前總統馬英九近日於泰國中華會館演說時提到，「備戰有其必要，但高昂軍費對台灣來說是沉重的負擔，尤其若軍購變成美國總統候選人川普口中繳『保護費』的荒謬、輕蔑說法，國防預算等於是錢坑法案，會拖垮台灣的財政。」前述說法被綠營抨擊丟自己和國家的臉，對此，馬英九基金會執行長蕭旭岑質問，明年國防預算將創歷史新高，這些錢「繳保護費」，台灣有更安全嗎？民進黨用戰爭思維提高軍費，社福與其他預算形同被排擠，台灣要為此付出什麼代價？ 立法院外交及國防委員會民進黨籍召委王定宇批評，若軍費變成保護費就叫錢坑法案，那就可以知道馬當總統時怎麼廢弛台灣國防力量，「他連漢光演習都用音響、用罐頭音樂代表。」 請繼續往下閱讀...  民進黨團幹事長吳思瑤表示，看到馬的完整說法，令人難以置信。世界各國的國防支出比台灣高的比比皆是，難道每個國家編列國防預算都是錢坑法案嗎？馬的說法貽笑大方、也貽笑國際。 針對民進黨批馬前總統的「繳保護費變錢坑法案」的說法，蕭旭岑質問，明年國防預算預估將達4600億元，再加上特別預算與特種基金將來到6300億元，寫下歷史新高。請問這些錢「繳保護費」，台灣有更安全嗎？民進黨用戰爭思維提高軍費，社福與其他預算形同被排擠，台灣要為此付出什麼代價？ 蕭旭岑指出，台灣現在的危機，就是執政的民進黨與其側翼媒體人等，一再鼓動今年總統大選已經被否決的「反中」路線，炒作台灣民意對抗大陸，卻從未告訴台灣民眾這個衝撞路線要付出什麼代價，這是違背台灣利益，愧對台灣人民。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
