（中央社記者郭建伸台北1日電）民眾黨主席柯文哲昨天會見日本跨黨派國會議員，雙方就外交國防政策、少子化等議題交換意見。柯文哲強調，建構堅實的國防戰力，才能確保國家主權，但嚇阻與溝通都極為重要，透過溝通才能降低誤判及衝突可能。 民眾黨今天發布新聞稿指出，柯文哲昨天偕黨籍立委黃珊珊、吳春城、民眾黨國際事務顧問謝明珠、柯文哲辦公室涉外事務總監周台竹，會見日本跨黨派國會參眾議員訪問團，雙方從外交國防政策聊到少子化議題。 柯文哲表示，台灣跟日本因地理位置、歷史文化及民主價值有著深刻連結，台日雙方人民也互相有好感，不論是311東日本大地震時台灣即時援助，或是在台灣疫情最嚴重時，日本政府捐贈超過400萬劑疫苗，都反映台日雙方共患難精神，世界上大概沒有哪兩個國家比台灣跟日本的關係還要緊密。 柯文哲表示，近日美國與日本舉行外交、國防部長2+2會談中，再次提到台海安全重要性，反映中國崛起確實帶給周邊國家壓力。 柯文哲強調，美、日、台應恢復前總統李登輝時期建立的「明德專案」國安高層會議，唯有建構堅實的國防戰力，才能確保國家的主權，但嚇阻及溝通都極為重要，透過溝通才能降低誤判及衝突發生的可能性。 黃珊珊表示，美國國會跨黨派支持台灣，目前正逢美國總統大選期間，雖傳聞前總統川普（Donald Trump）如果再次當選，對於亞洲局勢會產生不可預期的風險，但她認為，不論是誰當選，美國對台灣的態度都不會產生巨大的改變。 拜會尾聲，訪團成員詢問民眾黨希望台灣成為怎麼樣的國家，柯文哲表示，期盼台灣成為政府可信、司法公平、人民遵守法律、公務員服務人民的正常化國家。會後柯文哲致贈禮品，並以民眾黨5週年紀念啤酒，為台日友好乾杯。（編輯：郭無患）1130801 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
