美國總統大選下週投票揭曉。政治大學東亞所特聘教授寇健文昨表示，無論選舉結果為何，美國大選後的兩岸關係可用「口頭善意不變，實際僵局不變」概括，美中競爭格局也難出現結構性改變。 （美聯社合成照） 〔記者方瑋立／台北報導〕美國總統大選下週投票揭曉，政治大學東亞所特聘教授、國關中心研究員寇健文昨表示，無論選舉結果為何，美國大選後的兩岸關係可用「口頭善意不變，實際僵局不變」概括，美中競爭格局也難出現結構性改變。國防大學中共軍事事務研究所教授馬振坤則指出，美國長期戰略模糊政策無法有效嚇阻中共灰色地帶行動，新任美國總統須嚴防中共恐藉機對台「極限軍事施壓」的風險。  請繼續往下閱讀...  政大國關中心昨舉行二○二四年美國總統大選與兩岸關係座談會，寇健文表示，美、中、台三方基於大國競爭、地緣政治及領導人性格三方面而言，都無法改變美中競爭對抗的僵局，無論從賀錦麗或川普發言來看，儘管做法上會有些不同，但在科技、貿易、軍事、外交各方面競爭的格局，基本方向並不會改變。 寇直言，台灣面對中國壓力和軍事威脅，「找大哥來幫忙」是必然的，賀錦麗若當選，「拜規賀隨」會讓穩定性及台美關係的可預測性相對較高，而川普當選恰好相反，對台灣政治經濟上的壓力會增加。 此外，寇也認為，若習近平二○二七年欲尋求連任，屆時其與普廷、川普、莫迪都已是七、八旬老人，身體老化、認知衰退不可避免，當主要大國都進入老人政治，恐令決策、政局整體穩定產生驟變。 馬振坤表示，美中兩國國防部長於今年五月下旬起已著手推動恢復中斷多年的「美中軍事溝通機制」，而後美國白宮國安顧問蘇利文與中共軍委副主席張又俠會面，兩國戰區級別指揮官也罕見視訊通話，直接促使中國海警船離開南海仙賓礁，也讓中菲之間仁愛礁、黃岩島等南海衝突趨緩。 馬指出，共軍對台灰色地帶行動及軍事壓迫雖未因此停止，但賴清德總統幾次針對台海現狀的發言並無令人意外之處，因此整體台海情勢、美中軍事關係自五月緊張以來已相對穩定。美國大選後可預期美中兩軍戰區級別指揮官的溝通機制將持續，情勢至明年美國新任總統就職前大致穩定。 但馬振坤也強調，美國一貫的戰略模糊政策，並無法有效嚇阻中共持續對台施壓，以軍事角度而論是失敗的。美國戰略模糊是為嚇阻中國武力犯台，但中共長期與美軍互動以來，已抓到該政策的破口，即以灰色地帶行動對台施壓的戰術，達成不斷測試美國底線、步步進逼的蟒蛇戰略，這會否讓中共認為有空間對台採取進一步「極限軍事施壓」，是新任美國總統必須嚴加防範的。 政治大學國關中心30日舉行2024年美國總統大選與兩岸關係座談會，國防大學中共軍事事務研究所教授馬振坤（左起）、政治大學政治系及東亞所特聘教授寇健文、政大東亞所特聘教授及國關中心代理主任王信賢、政治大學國關中心兼任研究員劉復國、政治大學國關中心研究員陳德昇、政治大學國關中心助理研究員曾偉峯出席與談。（記者方瑋立攝） 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
