前美國駐聯合國大使海莉八日受訪時表示，中國若佔領台灣，將嚴重打擊全球經濟，其衝擊甚至大於烏克蘭戰爭。（資料照） 〔編譯盧永山／綜合報導〕前美國駐聯合國大使、曾角逐共和黨黨內總統提名的海莉，她八日接受哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）節目訪問時表示，中國若佔領台灣，將嚴重打擊全球經濟，其衝擊甚至大於烏克蘭戰爭，呼籲無論是共和黨總統候選人川普，還是民主黨候選人賀錦麗當選，美國都需要在經濟、軍事和外交方面幫助台灣。 海莉在「面對全國」節目中對主持人布瑞南指出，台灣每個月都面臨三千萬次來自中國的網路攻擊，每週還會遭受中國的海空挑釁，以及持續不斷的霸凌與壓迫，更不被允許加入聯合國。 請繼續往下閱讀...   海莉說，台灣雖然是中國的受害者，但並不等待任何人的施捨或幫助；台灣現在已將兵役由四個月延長至一年。因此，台灣若需要武器和裝備，美國應該滿足其需求，因為如果中國佔領台灣，全球國內生產毛額（GDP）將損失十％或十兆美元，遠遠超過俄羅斯入侵烏克蘭造成的全球GDP一％損失或一兆美元。 海莉表示，無論是川普或賀錦麗當選，美國都應該在經濟、軍事和外交方面幫助台灣。在經濟方面，美國應與台灣達成自由貿易協定；在外交上，美國應要求台灣成為聯合國、世界衛生組織（WHO）的會員；在軍事上，美國應盡一切努力，與台灣舉行聯合演習和分享情報。 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
