（中央社東京23日綜合外電報導）日本內閣官房長官林芳正日前接受路透社獨家專訪時表示，不論11月美國總統大選後是誰入主白宮，為了台灣海峽的和平，日本將持續與美國合作。 林芳正發表上述評論前，美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）曾說，台灣應該向美國支付保護費。此說令人擔心這位前總統若再度當選，美國對台灣的支持將堪憂。 被問及川普若再度當上美國總統，美國對印太地區（Indo-Pacific）的承諾會受到何種影響，林芳正回答：「（台灣海峽的）和平穩定非常重要，不光是對我們自己的安全來說，對整個國際社會也是如此。」 林芳正說，鑒於美、日兩國都相信和平解決兩岸問題的重要性，「我們會延續這些外交努力，強化我們作為盟邦的共同立場很重要」。 另外，川普今年稍早揚言，自己若在11月當選，將再次對中國商品徵收關稅，稅率可能超過60%。此說引起美中貿易戰恐將再度開打的疑慮。 林芳正避談這類關稅威脅，但他重申有必要持續跟中國對話，還說日、中兩國正在籌備外交首長會議。 林芳正說：「就我了解，目前正在籌備日本－中國的外交首長會談。在不同層級彼此清楚溝通，這點很重要。」（譯者：楊昭彥）1130723 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
