林郁婷。（記者粘藐云攝） 〔記者粘藐云／台北報導〕美國前總統川普今天在選舉造勢活動上，提到今年巴黎奧運有兩名「變性人」選手參賽，即便沒有說出姓名，但特別提到是拳擊項目。對於川普的言論，今天出席機能服飾品牌活動的「台灣拳后」林郁婷展現高情商，她表示，這是一個友善的社會，每個人有不同的樣子，當然可以包容不同的聲音。 美國總統候選人川普今天在造勢活動上，提到「巴黎奧運中，有2名變性人」，甚至強調，她們原本是男人，變性為女性後參加拳擊賽，他還認為，兩人可以參賽，非常離譜。雖未指名道姓，仍能看出他是針對今年捲入性別爭議風波的阿爾及利亞女將凱莉芙（Imane Khelif）和林郁婷。 請繼續往下閱讀...  對於相關言論，林郁婷表示，沒有特別去看這些報導，也無須特別去解讀，「這是一個友善的社會，我們每個人可以有不同的樣子，當然也可以包容不同的聲音。」高情商的回應也獲得現場粉絲的熱烈歡呼。 不過，林郁婷奪金後活動滿檔，還沒機會自己出門，今天返鄉到鶯歌遊行，獲得當地民眾的熱烈支持，她笑說：「這樣的聲量我真的有點被嚇到，回到台灣後都還不敢自己一個人出門。」 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
