（中央社巴黎1日綜合外電報導）阿爾及利亞拳擊選手克莉芙擊敗義大利對手後掀起性別爭議風暴，義國總理梅洛尼稱這不是公平比賽，美國前總統川普、億萬富豪馬斯克等人也表明反對生理男性參與女子賽事。 路透社報導，巴黎奧運今天進行女子拳擊66公斤級預賽，義大利選手卡里尼（Angela Carini）在克莉芙（Imane Khelif）連續重擊下，開賽後僅約1分鐘便決定棄權退出比賽，引發輿論熱議。 克莉芙及「台灣拳后」林郁婷曾因不符合國際拳擊總會（IBA）資格規定，在2023年世界錦標賽遭取消資格。相關規定禁止攜帶男性XY染色體的運動員參加女子賽事。 儘管如此，國際奧林匹克委員會（IOC）認為國際拳擊總會去年的決定相當武斷，並允許兩人參與巴黎奧運。 國際拳擊總會去年因管理和財務問題，失去國際奧會認可，巴黎奧運拳擊項目由國際奧會負責。 然而，義大利右翼總理梅洛尼（Giorgia Meloni）表示，卡里尼對上克莉芙不是一場公平比賽。 義大利安莎通訊社（ANSA）引述梅洛尼說：「我認為具有男性基因特徵的運動員，不應獲准參與女子比賽。」 梅洛尼說明：「這不是因為你想歧視某人，而是為了保護女性運動員在平等條件下競爭的權利。」 美國共和黨總統候選人、前總統川普（Donald Trump）在自創社群平台「真實社群」（TRUTH Social）分享克莉芙與卡里尼的對戰影片，並全以英文大寫發文強調：「我會讓男人無法參與女子運動！」 社群媒體X平台有一則貼文指出，川普說他將禁止生理男性參加女子運動比賽，美國億萬富豪馬斯克（Elon Musk）轉推並評論：「很好。」 另一則X貼文稱美國副總統、民主黨最有望出線的總統候選人賀錦麗（Kamala Harris），支持生理男性參與女子體育賽事並呼籲大家據此投票，獲馬斯克轉發及回覆：「真的，或讓她（表態）否認吧。」 英國知名作家JK羅琳（J.K. Rowling）也指卡里尼的夢想因不公平的規則而破滅。 JK羅琳在X平台寫道：「一名年輕女拳擊手剛被奪走她為之努力訓練的一切，因為你允許一名男性與她站上擂臺。」（譯者：屈享平/核稿：洪培英）1130802 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
