（中央社記者邱祖胤台北21日電）年輕人如何打開機會之門，為自己也為他人創造機會，國際領袖基金會創會會長董繼玲今天表示，唯有正面思考、注重健康並成為快樂的人，才有辦法造福人群，成為出色的領導者。 董繼玲今天在台北舉行「打開機會之門」新書發表會，與台大管理學院名譽教授柯承恩、國際領袖基金會（ILF）共同創辦人傑龍（Joel Szabat）進行對談，現場包括前外交部長李大維、前交通部長葉匡時、台大國際長袁孝維、本書撰文者周典樂等人出席。 董繼玲的父親為陸軍中將董萍，曾任台灣地下鐵路工程處處長。董繼玲1984年在台灣讀完大學後赴美留學，從加州駐台灣經貿辦事處首任處長做到商務部助理副部長，再到少數族裔發展署副署長。她曾晉見過9名美國總統，並在小布希、歐巴馬、川普及拜登等4名美國總統任內擔任政府高級官員。 董繼玲在會中分享，她不是刻意進入政界，而是喜歡「眾人之事」，享受跟不同人認識、學習不同事物的過程，「在我眼裡，每個人都有他的優點，我們總是不斷思考如何運用這些人的優點，彼此來合作，同時為年輕人創造更多機會。」 董繼玲與夫婿傑龍共同創立國際領袖基金會，致力培養亞裔青年成為政界和商界的高層領袖，她建議想要從事政治、或在各領域從事領導統御的年輕人，應做好4件事，一要有美滿的人生，「想有擁有美滿人生很簡單，就是永遠用正面積極的方式思考。」 其次是健康方面要特別照顧；第3是在年輕時就要將財務做好規劃，到中年之後才能做自己想做的事；第4是成為快樂的人，「所謂快樂的人不是有錢或有名，而是跟周圍的人擁有良好的關係，包括家人、朋友、社群，這樣才能得到真正的快樂。」 董繼玲說，這本書不只是寫她自己的故事，而是寫一整代華裔在美國發展的故事，「我的父親教我做事，告訴我權力是屬於公眾的，不是私有的；母親教我做人，尤其要善待身邊的小人物」，這本書是她以感恩之心，感謝父母及所有幫助過她的人。（編輯：陳政偉）1130921 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
