特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon）。（路透資料照） 高佳菁／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon）日前表態支持共和黨川普（Donald Trump）競選總統，並反對美國目前的補貼政策，然而，特斯拉公司仍在繼續遊說美國聯邦、州政府，以獲得民主黨政府推動的福利。 《路透》報導，今年2月，特斯拉在美國環境保護署（Environmental Protection Agency，EPA）提交的文件中呼籲拜登政府允許加州實施比美國其他地區更嚴格的汽車排放規定。在先前向該機構提交的文件中，特斯拉遊說政府制定法規，到2035年禁止大多數新型燃油車，這正是川普和其他右翼人士批評的「電動車強制令」。 請繼續往下閱讀...  這不是馬斯克第1次在商業、政治議題上釋出不一樣的態度，馬斯克本人也愈來愈不屑於補貼。倡議組織電動車政治計劃（EV Politics Project）負責人、共和黨籍策略師墨菲（Mike Murphy）表示，馬斯克往往會說自己對補貼充滿敵意，而特斯拉則像「飢餓的哥吉拉」一樣吞噬補貼。 知情人士提到，馬斯克對補貼的看法很務實，如果有的話他就願意接受公共資金。與此同時，馬斯克也願意忽視共和黨對電動車產業的反對，這表明他更廣泛的關注可能與旗下企業直接利益不相符的目標。 理海大學（Lehigh University）教授沃德（Andrew Ward）指出，特斯拉並不是他的終極目標。馬斯克在人工智慧（AI）、太空探索和神經科學等領域都有涉略。沃德補充，馬斯克可以「犧牲」特斯拉的一些短期利益，如果這可以滿足他長期野心。 針對報導，馬斯克和特斯拉沒有回應；川普發言人也沒有回應；白宮發言人則拒絕置評。 從公開紀錄來看，特斯拉成立的20多年來，一直受益於政府的援助，很大程度上是因為這家公司在推動美國轉向潔淨能源汽車方面，發揮了關鍵作用。特斯拉位於加州費利蒙（Fremont）的首座大型工廠，是在美國能源部4.65億美元（約新台幣151億元）貸款協助下建造，並在3年後清償。 證券文件顯示，自2018年以來，特斯拉透過出售監管信用額度（regulatory credit），已賺取近90億美元（約新台幣2924.1億元）。根據美國會遊說紀錄，以及特斯拉向聯邦、監管機構公開發表的評論顯示，這家公司一直在努力讓當局制訂類似這些福利的公共政策。 馬斯克過去曾批評川普忽視氣候變遷的挑戰，川普就任總統後退出了《巴黎協定》，馬斯克隨後在2017年6月退出白宮顧問小組，馬斯克在當時表示，離開《巴黎協定》對美國或是世界都沒有好處。 川普在2020年競選連任失敗後，馬斯克接受《財星》雜誌訪問時稱，自己對拜登政府的氣候變遷議程感到「非常興奮」，並對於永續能源的未來持樂觀態度。不過在2021年白宮舉行的1次電動車製造商聚會未受邀後，引起馬斯克的不滿，到了當年12月，馬斯克持續與拜登的倡議保持距離，並批評拜登政府推動的《降低通膨法案》（IRA）。 馬斯克當時對《華爾街日報》表示，願意承擔所有帳單，強調特斯拉不需要公共資金，然而，2022年8月法案通過以來，特斯拉卻和馬斯克不同調。在向財政部、國稅局提交的正式評論當中，特斯拉讚揚這部法案，並表明，將尋求持續參與，以確保該法案的這些法案得到充分實現。 除此之外，如果消費者滿足一定的收入要求，電動車買家可以獲得每輛車最高7500元的補貼。特斯拉表示，電池製造法案中規定的稅收抵免，可以為公司帶來每季最高2.5億美元（約新台幣81.2億元）的收入。馬斯克本人也在去年的財報會議上直言，這些激勵措施「可能相當龐大」。 2023年7月，向美國環保署提交的文件顯示，特斯拉遊說監管機構制定更嚴格的排放限制，以改善許多城市地區，包括弱勢族群地區的不良空氣品質。對特斯拉來說，控制排放不僅是環境議題，也能增加監管信用額度需求，協助特斯拉繼續向傳統車廠出售這些信用額度。 7月的證券文件顯示，上季特斯拉光靠銷售這些信用額度，就創造了8.9億美元（約新台幣289.1億元）的收入，帶動公司單季淨利潤來到15億美元（約新台幣487.3億元）。 川普反對更嚴格的排放規範，並批評政府對電動車製造商的補貼。在表態挺川不久後，馬斯特也表達了同樣的觀點，在社群平台呼籲取消補貼。3名特斯拉前員工表示，作為自由市場的支持者，馬斯克在本質上反對政府干預，不過，如果可以得到免費資金或是其他福利，特斯拉不善加利用就太蠢了。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
