美國科技3巨頭底下員工多數支持賀錦麗，捐款金額高於川普許多。（法新社） 高佳菁／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕2024年美國總統大選將於11月舉行，隨著選情日漸白熱化，各地支持聲量與捐款金額也成為各界關注焦點。根據追蹤美國政壇經費的非營利組織「公開秘密」（OpenSecrets）分析發現，美國科技三巨頭Alphabet、亞馬遜（Amazon）與微軟（Microsoft）等大多數員工支持賀錦麗（Kamala Harris），其中一家員工的捐款金額更是大勝捐款川普近40倍。 《路透》報導，OpenSecrets稱，Alphabet及其子公司（包括Google）的員工及其家人迄今為止，已向賀錦麗的競選活動捐贈了216萬美元（約新台幣6940萬元），幾乎是川普收到的捐款的40倍。亞馬遜和微軟的員工和家屬分別捐贈了100萬美元（約新台幣3214萬元）和110萬美元（約新台幣3536萬元）。 請繼續往下閱讀...  反觀支持川普的捐款金額明顯少於賀錦麗。其中，川普的競選團隊約獲得亞馬遜員工捐款11萬6000美元（約新台幣372萬元），微軟員工及其家人約捐款8萬8000美元（約新台幣282.8萬元）。 至於其他電子商務和實體零售員工的捐款金額。例如，沃爾瑪員工向2位總統候選人捐贈的金額差異不大。其中，川普的競選團隊約獲得了14萬4000美元（約新台幣462.9萬元）的收入，比賀錦麗的競選團隊多了約1萬4000美元（約新台幣45萬元）。 Meta的員工和家庭成員以及蘋果向賀錦麗的捐款尚未達到 100萬美元大關，但金額正持續向上成長。其中，Meta員工向川普捐贈了2萬5000美元（約新台幣80.3萬元），向賀錦麗則捐贈了83萬5000美元（約新台幣2683.1萬元）；蘋果員工向川普捐贈了4萬4000美元（約新台幣141.3萬元），向賀錦麗則捐贈了86萬1000美元（約新台幣2766.7萬元）。  一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
