美銀（BofA）執行長表示，如果聯準會（Fed）不盡快降息，美國消費者可能會因此失去信心。（彭博資料照） 高佳菁／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕美銀（BofA）執行長莫尼漢（Brian Moynihan）表示，如果聯準會（Fed）不盡快降息，美國消費者可能會因此失去信心。 莫尼漢接受《哥倫比亞廣播公司》（CBS）節目「面對全國（Face the Nation）」訪問時表示，聯準會告訴人們利率可能不會上升，但如果他們不盡快開始降低利率，美國消費者可能會感到沮喪。一旦消費者真的開始變得消極，那麼就很難讓他們恢復。 請繼續往下閱讀...  莫尼漢提到，在商業領域，較高的利率環境正在減緩商業進展，企業比較不會使用信貸額度。莫尼漢認為，現在是時候Fed開始變得更寬鬆，取消限制，讓事情都冷靜下來。 今年7月底的政策會議，聯準會將利率維持在1年多以來的5.25-5.5％區間，但暗示，如果通膨持續降溫，最快可能在9月降息。 莫尼漢指出，在該行每週消費的6000萬客戶當中，可以看到今年的支出比去年成長，截至7月、8月，漲幅約3％，這一數字是去年同期的一半。消費速度已明顯放緩，消費者的戶頭裡有錢，但正在一點點耗盡，因此Fed必須小心，不要放慢太多步伐。 美銀團隊預估，今年聯準會將2度降息，分別在9月、12月，明年可能4度降息。莫尼漢提到，現在經常聽到的概念是「更高、更長」，現實是每銀團隊多數人認為，聯邦利率將設定在3、3.5％，這與人們過去15-17年的生活有很大的不同，人們在2007、2008年進入商業世界時還沒有看到這種利率環境，現在正在恢復正常，人們需要一段時間來適應，無論是在企業方面、商業方面或是消費者方面。 被問到共和黨候選人川普（Donald Trump）認為總統應該對Fed有發言權的聲明時，莫尼漢表示，人們可以自由的向聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）提供意見，然後由他來決定應該怎麼做。如果環顧全球經濟體，會發現獨立、自由運作的央行，往往比那些不獨立的央行表現更好。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
