美國聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）。（路透） 林浥樺／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕美國聯準會（Fed）週三（18日）啟動降息，將基準利率下調0.5個百分點（2碼），來到4.75-5％的範圍，Fed主席鮑爾（Jerome Powell）在會後的記者會上表示，這是一個好的開始，聯準會對於美國高通膨已經結束的信心增強。 《路透》報導，鮑爾指出，降息2碼的行動是「重新調整」，以應對去年以來通膨通膨急遽下降的情況。經濟依然強勁，但央行希望保持領先，避免就業市場出現疲軟。分析師認為，整體目標是避免以更高的失業率為代價，來實現央行的2％通膨目標。 請繼續往下閱讀...  聯準會一口氣降息2碼，幅度比平時更大，12名政策制定者中，共11人投票支持將利率調降0.5個百分點，聯準會理事鮑曼（Michelle Bowman）則在這次的會議中投下反對票，成為2005年以來，首名反對聯準會利率決定的理事，Fed表示，鮑曼更傾向降息1碼。 週三通過降息2碼之外，Fed政策制定者預計今年底基準利率將再降0.5個百分點，明年則將降整整1個百分點（4碼），到2026年則將降0.5個百分點。這顯示出美國貨幣政策的重大轉向，代表聯準會對通膨持續回落至目標的信心日益增強。根據聯準會首選的衡量標準，目前通膨率比Fed目標高出約0.5個百分點。 距離美國總統大選僅剩約7週時間，2黨候選人也對聯準會的決策做出反應，現任副總統、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）表示，這次降息對美國人來說是「好消息」，對許多中產階級、勞工家庭而言，房價仍太高；前總統、共和黨總統候選人川普（Donald Trump）則稱，降息規模顯示經濟可能陷入困境。 不過，鮑爾表示，美國經濟依然強勁，失業救濟申請等許多就業市場指標，甚至目前的4.2％失業率也沒有達到令人擔憂的水位。但鮑爾也同意經濟學家和分析師針對通膨提出的問題，貨幣政策的轉變需要一定時間才能產生影響，鮑爾補充，有人認為，支撐勞動力市場的時機是勞動力市場強勁的時候，而不是開始裁員的時候。 自去年7月以來，聯準會一直將政策利率維持在5.25-5.5％的區間，當時聯準會結束了為期18個月的升息行動，旨在抑制通膨飆升。聯準會發表完聲明和新的季度經濟預測後，美股走高，不過最終以小跌作收；美元走強，而美國債殖利率上漲。  一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
