隨著美國總統大選開票作業持續進行，共和黨後選人川普氣勢高昂，帶動加密貨幣市場歡聲雷動。（路透檔案照） 〔記者方韋傑／台北報導〕隨著美國總統大選開票作業持續進行，共和黨後選人川普氣勢高昂，帶動加密貨幣市場歡聲雷動，二線板卡廠股價也水漲船高，撼訊（6150）盤中亮起紅燈，上午11時15分暫報漲停價79.2元，成交量2049張，尚有超過6700張漲停委買單尚未成交。 此外，同一時間包括承啟（2415）、青雲（5386）股價漲幅也都超過5%，麗臺（2465）更無懼大股東美超微（Supermicro）集團陷入假財報以及被輝達（NVIDIA）轉單的傳言影響，漲幅達到4%以上；唯獨映泰（2399）仍未走出「沒有矽光子」的陰霾，下跌1.26%。 請繼續往下閱讀...  法人認為，隨著英特爾發布本季新一代Arrow Lake處理器，以及輝達明年首季釋出RTX 50系列顯卡，可望引爆終端市場舖貨需求，二線板卡廠需要時間觀察AI PC與新事業發展進度，預估明年的營運情況將會有較大起色。  一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
