 ▲台股大跌失守季線，引發投資人恐慌。（圖／記者屠惠剛攝） 記者楊絡懸／台北報導 台股在歷經颱風假連2天休市後，26日迎來「暴力式補跌」，外資狂殺賣超金額達846.46億元，寫下今年第二大金額，並排上歷史紀錄第3高，大盤終場大跌752.63點，失守季線22,212點，收在22,119.21點。 觀察台股籌碼動向，三大法人合計賣超972.67億元，其中，外資由買轉賣，賣超846.46億元；自營商賣超208.85億元，已經連14賣；僅投信仍站在買方，買超82.64億元，連16買。另根據證交所統計資料，自7月以來，外資已累積賣超逾2,250億元；自營商累積賣超逾1,173億元，投信則買超877億元。 台股3大權值股台積電、鴻海、聯發科皆同步走弱，使電子類股終場也重挫4.28%。晶圓代工廠台積電（2330）盤中一度跌64元，衝擊加權指數達518點，台積電終場以924元作收，跌幅5.62%，守住季線910.5元；鴻海（2317）下跌4.71%，收192元；聯發科（2454）下跌2.35%，收1,245元。 PGIM保德信科技島基金經理人黃新迪指出，近期全球市場大幅波動，自從美國總統候選人川普（Donald Trump）遭槍擊後，又遇到美國總統拜登（Joe Biden）宣布退選轉而支持賀錦麗（Kamala Harris），提振民主黨整體民調回升，選舉再度出現不確定性，加上美國超級財報周部分指標企業財報表現差強人意，兩大科技股Google與特斯拉公布財報後股價表現弱勢，導致市場由AI族群領跌，原本盤面樂觀的情緒跟著轉向，短線上台股須提防技術面修正壓。 不過，黃新迪分析，統計台股自7月11日高點下跌以來，跌幅9.31%，電子指數同期跌幅更是來到12.24%；從歷史走勢分析，多頭時期的回檔幅度約為10%，預估短線已來到修正滿足點，下周可密切留意美國重量級科技大廠財報表現。 黃新迪表示，目前標普500（S&P 500）企業累計公布第二季財報家數198家，其中獲利優於預期156家，比例為78.8%，下周預計將有179家企業發布財報，其中包括許多重量級指標公司，如蘋果、亞馬遜、微軟、AMD、Meta、高通、英特爾等，目前根據預估，美股整體獲利成長可望達到年增8%，若財報數據優於預期，可望提振美股投資情緒，有利指數表現。  ▲美國大選再度出現不確定性，加上美國超級財報周部分指標企業財報表現差強人意，導致市場由AI族群領跌。（圖／路透） 隨著時間愈來愈接近美國總統大選，黃新迪提醒，從近4次美國總統大選經驗分析，選前一個月美股往往呈現走弱回檔，此次仍須留意大選前的魔咒，不過選後終將回歸基本面，包括對於AI技術進步對產業與需求的提升，以及美國就業與景氣的變化，都將左右美股表現並進一步牽動台股相關供應鏈股價。 在選股上，黃新迪認為，隨著股價回檔，優質標的投資價值浮現，他建議以2025年成長性高、具成長動能的半導體、電腦週邊、電子零組件為主，可特別著墨於半導體封測、測試介面、設備等族群。 野村投信國內股票投資部主管姚郁如表示，台股大盤指數已來到歷史高位，估值在相對豐厚的水準，市場資金似乎為了規避風險而選擇流出股票市場，撇除這些非基本面因素，預估2024年下半年的全球經濟增長仍穩定，市場需求依然存在，台灣企業的高盈利動能將持續到2025年。 至於美國聯準會（Fed）預計將在9月降息，姚郁如表示，屆時通膨風險降低且美國就業市場現況仍穩固，基本面具有韌性，並且市場流動性仍充裕，因此除非出現立即的經濟衰退風險，否則近期的股市反映的僅是多頭暫時休息，而非中期修正。 姚郁如強調，市場噪音在美國大選前後都會存在，但這些非基本面的因素「只會在短期內影響股市」，當市場消化這些不確定性後，市場的回檔修正反而提供了具有競爭力和良好盈利增長公司的絕佳買入機會。
