台股昨創史上最大跌點及跌幅紀錄，原因是美、日、台股乖離率過高，股市漲多自然會回檔，加上過去一個月有三大雜音，加劇股市下跌。（中央社） 〔記者徐子苓／台北報導〕台股昨創史上最大跌點及跌幅紀錄，國泰世華銀行首席經濟學家林啟超分析，根本原因是美、日、台股乖離率過高，股市漲多自然會回檔，加上過去一個月有三大雜音，加劇股市下跌。 林啟超指出，一是美國前總統川普的談話，包含宣稱台灣奪走美國的晶片生意，以及批評弱勢日圓導致美日貿易逆差，因此近期半導體類股回檔、日圓開始升值；二是日本升息，過去日圓利率較低，受投資人偏好用於套利，但近期日圓成本上升，股市出現拋售潮；三是美國供應管理協會（ISM）公布七月製造業活動指數跌至五十以下，引發新增訂單能見度較低的擔憂，加上失業率上升，市場憂心美國會步入衰退。但他強調，僅看一個月的數據，無法斷定美國是否步入經濟衰退。 請繼續往下閱讀...  中央大學經濟系教授吳大任認為，這波股市下跌，主因市場擔憂人工智慧（AI）熱潮泡沫化；因企業對AI的投資和AI實際為企業創造的營收存在巨大差距，而高利率環境又對企業帶來壓力，導致財報不理想，台灣又是AI供應鏈要角，進而牽動台股。 他表示，上半年台股狂飆是因投資人對未來預期太樂觀，並沒有真正反映基本面，股市修正後，投資人會檢視廠商獲利能否支撐這麼高的股價，若未來獲利又有疑慮，可能會跌更重；因此，接下來股市風險還是很高，投資大眾不要輕易逢低承接，可先持觀望態度。 吳大任示警，美股近期大跌，一方面反映科技股的狀況，另一方面反映美國經濟硬著陸的風險，因近期就業市場降溫、家庭債務和卡債上升，都可能導致消費減弱，進一步造成廠商獲利下降，形成惡性循環，並可能衝擊台灣出口。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
