美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）。（法新社） 歐祥義／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）週四（8日）表示，美國總統對於聯準會（Fed）的決策應該擁有發言權，這是至今為止最明確的跡象，表明如果川普重新入主白宮，他有意影響聯準會的獨立性。 《路透》報導，川普認為，總統在聯準會應該擁有發言權，並稱自己「賺了很多錢、非常成功，在很多的情況下，應該比聯準會或Fed主席有更好的直覺」。 請繼續往下閱讀...  根據《華爾街日報》在4月的報導，川普的盟友已經擬議了一些草案，如果川普勝選，這些提案將試圖削弱Fed的獨立性。競選團隊當時並沒有明確的表態，不過川普週四的發言表明，他完全同意提案的核心主張之一，如果川普成為總統，利率政策就應該徵詢他的意見，Fed銀行業監管提案也應接受白宮審查。 以目前的情況來看，聯準會主席和理事會其他6名成員均由總統提名，並經由參議院通過，但Fed擁有獨立運作的實質權力，可以做出對全球最大經濟體和全球資產市場方向產生巨大影響的政策決策。 無論川普或是民主黨賀錦麗（Kamala Harris）哪一個候選人出線，美國下任總統將有機會在任期的前2年內選出下1任聯準會主席。要干涉Fed獨立性的管道之一，是選出1銘願意遵循川普控制Fed願望的提名人，並獲國會確認。 經濟學家擔心，這種情況可能會導致1970年代初期政策失誤的情況重演，時任美國總統尼克森（Richard Nixon）曾向當時的Fed主席伯恩斯（Arthur Burns）施壓，要求聯準會在1972年的大選前維持貨幣寬鬆。這也導致到了1974年，美國通膨率超過12％，並且在接下來的10年裡一直是個持續存在的問題。 Fed現任主席鮑爾（Jerome Powell）的任期將在2026年結束，並且將在2028年前持續擔任理事會成員。鮑爾被前總統歐巴馬（Barack Obama）任命為Fed理事會成員，川普任內期間選擇他領導聯準會，2018年初正式就任。不過，川普很快就對鮑爾表達不滿，指責鮑爾在掌權第1年實施的升息行動。 川普週四坦言，自己曾經和鮑爾爭吵過，兩人曾非常激烈的炒過幾次，川普甚至討論過解僱Fed主席的可能性，但穆瓦尼（Mick Mulvaney）表示，川普後來得出結論發現，自己可能沒有權利這樣做。先前接受《彭博》採訪時，川普則強調，如果自己勝選，不會讓鮑爾提前下台。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
