製造業回流美國進度受創 ! 美國振興美國製造投資案上路第一年，有近4成項目已延後、暫停。（彭博） 高佳菁／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕美拜登（Joe Biden）政府2022年8月簽署IRA和「晶片與科學法」，提供超過4000億美元（約新台幣12.98兆元）的抵稅優惠、貸款和補助，為的是促進美國國內乾淨能源技術和半導體供應鏈的發展。 英國《金融時報》調查，上路第一年總計2200億美元（約新台幣7.13兆元）的投資案中，單計規模1億美元（約新台幣32.4億元）或以上項目，總計涉及840億美元（約新台幣2.72兆元）的項目，延誤兩個月至數年不等，甚至無限期暫停，約佔已公佈投資總額的37.3%。 請繼續往下閱讀...  業者表示，現今市場狀況惡化、需求放緩，以及在高風險選舉年中政策不明，導致他們改變計畫。此外，美國政府對晶片法批准進度緩慢，通膨削減法規則不明，也導致有些投資被迫延遲。 在這些暫告擱置的大型投資案，備受市場注目的幾個項目，包括義大利國家電力公司在奧克拉荷馬州10億美元（約新台幣324.6億元）太陽能板廠、LG新能源在亞利桑那州的23億美元約新台幣746.6億元）電池儲能設施，以及雅保在南卡羅來納州的13億美元（約新台幣421.9億元）鋰精煉廠。 韓媒指出，台積電則將亞利桑那州二廠量產時間延後，從2026年推遲至2028年。至於電動車項目，因美國電動車需求下降，南韓國汽車零件製造商 Sunkyung將其阿拉巴馬州工廠生產線的擴建推遲1至2年。電池組件製造商Anovion也以IRA電動車法規不明確為由，將耗資8億美元（約新台幣259.6億元）的工廠建設推遲了1年多。 挪威電解槽和充電站專家Nel Hydrogen，也因IRA稅收抵免規定不明確，暫停了價值4億美元（約新台幣129.8億元）的密西根工廠項目。 太陽能產業部分，受到中國生產過剩，導致全球太陽能板價格下跌，太陽能板製造商Maxeon、Heliene和Meyer Burger推遲了其美國工廠的營運。 太陽能電池板製造商VSK Energy取消了在科羅拉多州2.5億美元（約新台幣81.1億元）的投資計劃，取消理由是前總統川普恐勝選。此外，也推遲了一項12.5億美元（約新台幣405億元）的太陽能板組件廠投資計畫。 據報導，拜登政府本來想押寶工業轉型，為過去幾十年來製造業外移的美國，帶來就業和經濟效應，但這些工程的進度延誤，不僅令人質疑其成效，恐影響副總統賀錦麗在這次總統大選，難以用振興製造業的政績來吸引藍領選民。   一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
