（中央社華盛頓23日綜合外電報導）美國媒體今天報導，美國司法部已警告億萬富翁馬斯克的美國政治行動委員會（America PAC），這個委員會針對登記選民舉辦天天抽獎送100萬美元活動，恐違反聯邦法律。 法新社報導，世界首富馬斯克（Elon Musk）19日在賓州宣布這項抽獎活動。賓州是7個「搖擺州」之一，可能決定是川普還是賀錦麗成為下一任美國總統。 身為川普支持者的馬斯克宣布，打算每天對搖擺州一名登記選民發送100萬美元，直到11月5日美國大選為止。 有線電視新聞網（CNN）和24sight News報導，美國司法部致函馬斯克的政治行動委員會警告，100萬美元抽獎活動可能違反聯邦法律，法律禁止付費要人登記投票。 美國司法部婉拒評論。 活動隨機選出得獎者，但得獎人必須是登記選民，這些選民還被要求簽署支持「言論自由和攜帶武器權利」的請願書。 喬治城法學院（Georgetown Law School）專門研究選舉法的教授藍恩（Danielle Lang）本週稍早告訴法新社，這場抽獎活動可能「遭到司法部民事或刑事裁罰」。 藍恩說：「以登記為選民作為條件而發放金錢，係屬違法。」 她說：「由於這場贏得100萬美元的『競賽』條款，要求接受者必須是7個搖擺州之一的登記選民（如果尚未登記，則必須登記），這違反了聯邦法律。」（譯者：鄭詩韻/核稿：徐睿承）1131024 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
