日圓強彈！台幣隨亞幣貶轉升收32.105元。（記者陳梅英攝） 〔記者陳梅英／台北報導〕美元走軟、日圓狂飆，帶動亞幣齊揚，新台幣兌美元匯率也由貶轉升，最後收在32.105元、升值6.8分，匯價結束連2黑，惟市場觀望氣氛轉濃，成交量降至13.02億美元。 台股今天震盪收小黑，大盤指數下跌33.08點，收在21031點，三大法人合計賣超63.74億元。其中，外資賣超85.15億元。 請繼續往下閱讀...  匯銀主管表示，外資早盤還偏匯出，午後有進有出，而帶動台幣今日由貶轉升最大功臣除美元走軟、日圓強彈外，10年期美債殖利率跌破3.7％，為去年6月以來低點，不少投資人獲利了結，部分海外投資款項匯回也激勵台幣走升。 根據央行統計，美元指數今日下跌0.24%，日圓狂飆1.57%，為最強亞幣，日圓匯價寫下逾8個月新高；韓元大漲0.4%、新幣強升0.32%、台幣升值0.21%、人民幣升0.14%。 美國兩位總統候選人賀錦麗以及川普，在美東時間10日晚上9點進行選前辯論，在雙方激烈交鋒之際，美元拉回，美債殖利率大幅滑落，日圓則大幅走揚。 匯銀主管表示，美國總統大選選情膠著，變數仍多，投資人目前聚焦美國8月消費者物價指數表現以及下週FOMC（聯邦公開委員會），由於聯準會主席鮑爾已經表明，關鍵在就業數字，通膨率只要維持趨緩走勢，一般認為9月聯準會降息已經「板上釘釘」，從芝商所得FedWatch工具來看，目前投資人押注9月降息1碼機率超過6成。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
