知情人士表示，美國總統拜登將以國家安全疑慮為由，阻止日本新日鐵收購美鋼。（路透資料照） 高佳菁／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕由於美國兩黨反對聲浪大，2名知情人士週三（4日）表示，美國總統拜登（Joe Biden）即將以國家安全疑慮為由，阻止日本鋼鐵大廠新日鐵（Nippon Steel）以149億美元（約新台幣4806.7億元）收購美國鋼鐵（U.S. Steel）。 綜合外媒報導，知情人士表示，擬議中的交易已接受美國外國投資委員會（CFIUS）的祕密審查，拜登計劃在收到報告後，立即叫停這項交易。知情人士補充，白宮最快可能在本週公佈這項決定，此舉恐損害美國與親密盟友日本之間的關係。 請繼續往下閱讀...  美鋼週三晚間聲明，目前尚未收到與CFIUS行動相關的任何更新或行政命令，公司仍將堅持立場，強調這次的交易並不存在任何國安問題，因為日本是最堅定的盟友之一，希望能根據法律尋求所有可能性，確保交易能順利進行。 新日鐵則在日本時間週四（5日）回應表示，尚未收到CFIUS針對這項收購案的任何最新消息，並稱，自監管機構啟動審查程序以來，新日鐵一直向政府明確表示，公司認為這筆交易不會造成任何國安擔憂。 收購案可能破局的消息傳出後，美鋼週三收跌近17.5％，創2017年4月以來最大跌幅。 美國將在今年11月進行總統大選，賓州是可能左右選舉結果的關鍵搖擺州，兩黨候選人都曾多次訪問當地，美鋼公司和反對這筆交易的美國鋼鐵工人聯合會（United Steelworkers，USW）都位於賓州。 拜登一直表明，這家標誌性的美國公司美鋼，應該繼續由美國人經營，民主黨總統候選人、副總統賀錦麗（Kamala Harris）近日在匹茲堡出席活動時，也同意了拜登的立場；共和黨總統候選人、前總統川普（Donald Trump）則表示，如果自己重返白宮，將阻止這筆交易。 新日鐵併美鋼案已獲得美國境外所有監管機構的批准，同時獲得美鋼股東的同意，目前正在接受美國的監管審查。併購案的支持者認為，美國不應該拒絕總部位於盟國日本的公司收購，特別是1家可以創造出1個規模足以與中國競爭的公司。 新日鐵併美鋼案在過去2週出現了新的進展，包括新日鐵加碼投資、承諾美鋼高層和董事會仍將以美國人為主。美鋼則警告，如果未能達成交易，美國境內數千個工作崗位恐面臨風險，並迫使一些鋼廠關閉，甚至可能將總部遷出賓州匹茲堡。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
