南非出生的馬斯克遭爆，曾在1990年代用非法身分滯留美國，甚至在美國非法打工。（美聯社） 高佳菁／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕科技富豪馬斯克（Elon Musk）在美國總統大選力挺共和黨候選人川普（Donald Trump），並且反對非法移民。但現有美媒爆料，南非出生的馬斯克，曾在1990年代用非法身分滯留美國，甚至在美國非法打工。 《華盛頓郵報（The Washington Post）》近日報導，南非出生的馬斯克在1995年取得學生簽證，前往美國加州帕羅奧圖（PaloAlto），馬斯克本應該進入史丹佛大學（Stanford University）攻讀研究所，但最終馬斯克並未完成註冊，反而在美國開始其工作生涯，包括創辦初創公司Zip2。 請繼續往下閱讀...  根據移民專家說法，當年的馬斯克必須先註冊課程，才能以學生身份擁有合法工作權，但馬斯克卻選擇非法滯留在美國，甚至在美國非法打工。 Zip2董事會成員普勞迪恩（Derek Proudian）和馬斯克弟弟金巴爾（Kimbal）早前也證實，馬斯克曾非法滯留美國，馬斯克本人則稱其身份「處於灰色地帶」。 近期馬斯克一直在攻擊美國的非法移民問題，引發外界關注。對此，美國總統拜登表示看法，批評馬斯克在移民議題上「十分虛偽」，因為馬斯克自己就是從非法勞工身分展開職業生涯。 對於上述報導，馬斯克尚未回應媒體置評請求。  一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
