捷迅總經理孫鋼銀。（記者王憶紅攝） 〔記者王憶紅／台北報導〕捷迅（2643）總經理孫鋼銀指出，海、空貨運市場目前運價較第二季好，且此高檔水位的運價，可望維持到年底。 孫鋼銀說，目前海運貨量較4、5月略高，美國線裝載率介於80%到90%左右，但因許多傳產業之前進貨都還沒賣完，年底前的補貨潮可能不會看到，歐洲線則還是有看到加價搶艙位的情形，主要是疫情後，「價高者走」的情形相當明顯，而在地緣政治因素下，預估到年底前的貨櫃海運價格，將可望維持目前的高檔水位。 請繼續往下閱讀...  至於到年底前影響貨運場的加拿大鐵路工人罷工、美東碼頭工人勞資談判事件，孫鋼銀認為都可望順利解決。 在航空貨運方面，孫鋼銀說，受惠店商、AI產品出貨帶動，目前遠東到美西美公斤運價約240-300元，較疫情前高，預估到第四季旺季時，運價仍可望維持此水位。 至於美國總統選舉是否影響貨運市場表現?孫鋼銀說，目前觀察，二位候選人的選情可說五五波，但若川普當選，則要看他與中國如何溝通，如果雙方無法協調，則會影響到經濟景氣，進而連動到貨運市場表現。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
