川普日前才表明馬斯克支持他參選仍不動搖其對電動車的態度，如今改口支持動電車政策。（路透） 吳孟峰／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕美國前總統川普一直以來都不支持美國現任總統拜登的電動車政策，曾揚言一旦再次當選，上任首日就要廢除此政策，甚至公開表明，即便好友馬斯克支持他參選，仍不會改變他對電動車普及的態度，怎料，川普態度大轉彎，在喬治亞州亞特蘭大的一次集會上改口支持電動車。 外媒報導，川普週六（3日）集會上向支持者表示，「我支持電動車，我必須如此，因為伊隆（馬斯克）非常強烈地支持我」，並稱自己「別無選擇」，但他接著表示，自己只支持電動車為龐大汽車產業的「一小塊」，強調應該保留各種類型的車輛，因為選擇燃油車、油電車的人仍存在。 請繼續往下閱讀...  事實上，川普與電動車的關係可謂錯綜複雜，過去他多次反對汽車全面電動化，並支持美國化石燃料產業發展，不過，《華爾街日報》曾報導馬斯克每月向一個名為America PAC的政治行動委員會捐款4500萬美元（約台幣14.7億元），雖然馬斯克否認該消息，但他在社交媒體上曾暗示自己曾承諾「捐款1.8億美元（約台幣59億元）助選川普」，這很有可能是川普和馬斯克政商精英之間的利益交換，使川普對電動車的態度180度大轉彎。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
