美國共和黨總統候選人川普稱，臉書創辦人札克伯格曾在2020年大選期間密謀反對他。（美聯） 吳孟峰／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕2024總統大選共和黨總統候選人川普（Donald Trump ），最近出書「拯救美國」。川普在書中透露，臉書創辦人札克伯格（Mark Zuckerberg）在2020年總統大選時曾經密謀反對他，如果今年再這麼做，那他「將在監獄中度過餘生」。 美媒《Politico》報導，川普出的新書「拯救美國」封面就是在7月13日遇刺時，美國記者所拍的「英雄照」。這本書普通版售價99美元（約新台幣約3165元），如果有川普親自的簽名版，售價跳升至499美元（約新台幣近1.6萬元）。 請繼續往下閱讀...  川普在新書中寫，他們正「密切地關注札克伯格」，如果札克伯格在今年選舉做了任何違法的事，他「將在監獄渡過餘生」。其餘違法舞弊的人，也會被「統統關起來」。 川普曾多次指責札克伯格干預上屆總統大選。與此同時，札克伯格也寫信給共和黨控制的眾議院司法委員會，保證不會在選舉之前為選舉基礎設施提供捐款，不會影響今年的競選活動。  一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
