（中央社記者江明晏台北24日電）針對美國大選，瑞銀證券分析，若民主黨保持控制權，貿易政策將維持現狀；若共和黨候選人川普當選，關稅可能會升級，且目前科技產業估值尚未反映貿易戰風險，同時預計台灣ODM廠商將繼續主導AI伺服器機架市場。 瑞銀證券台灣企業論壇今天登場，探討台灣資本市場的演變和前景，瑞銀投資銀行台灣研究主管艾藍迪（Randy Abrams）分享美國大選如何影響全球及亞太地區科技產業，特別是硬體和半導體公司的見解。 艾藍迪表示，美國總統大選結果若是民主黨繼續執政，預計貿易政策將維持現狀；如果是共和黨候選人川普當選，關稅可能會升級。 艾藍迪認為，在民主黨候選人賀錦麗當選的情境下，硬體和半導體行業可能繼續小幅回升，但必須取決於人工智慧支出能否繼續成長，汽車和工業部門能否從2024年的庫存調整中復甦，以及2025年對人工智慧支援的智慧型手機和個人電腦的更換需求等因素。 至於川普當選情境，他判斷，新一輪貿易戰可能會導致2026年的經濟衰退，智慧型手機和個人電腦的主要科技應用將下降約3%，汽車產量將出現類似2018年跌幅、下降約5%，伺服器需求成長速度將從5%放緩至2%，超大規模數據中心的資本支出增速將放緩至約5%。 他也指出，貿易戰風險尚未反映目前科技產業估值中，因為目前的估值接近2000年後的最高水平。 瑞銀投資銀行台灣硬體科技研究部主管陳星嘉表示，預計台灣的ODM廠商將繼續主導AI伺服器機架市場，由於技術門檻較高，且對營運資金的要求較高，GB200 AI伺服器機架的進入門檻高於Hopper AI伺服器機架。因此，預計領導企業在GB200伺服器機架市場將享有更高的利潤份額。 陳星嘉提到，2024年上半年PC市場表現優於預期，但下半年的需求前景轉為疲軟，因此預計2024年NB ODM出貨量將和去年持平，但仍預計2025年將有不錯的成長，主要是由企業PC更新換代以及更多AI PC機型的推出。 對於iPhone供應鏈來說，陳星嘉表示，iPhone 16的等待時間比去年短，這引發對銷售表現的擔憂。不過，提前拉貨與提高良率，也可能是等待時間縮短的潛在原因，並看好在供應鏈中，市占增加的產業領導者。（編輯：張若瑤）1130924 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
