科技富豪馬斯克（Elon Musk）發文諷「竟然沒人試圖暗殺拜登（Biden）和賀錦麗（Kamala Harris）」，引發公憤。（美聯社） 歐祥義／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕繼7月13日賓州造勢場合遇襲後，美國前總統、共和黨總統候選人川普（Donald Trump）本月15日在佛羅里達州西棕櫚灘（West Palm Beach）再次險遭暗殺，消息一出，引發各界關注。力挺川普的科技富豪馬斯克（Elon Musk）隨後在社交平台X發文諷「竟然沒人試圖暗殺拜登（Biden）和賀錦麗（Kamala Harris）」，發文一出，引發公憤，目前該發文已被刪除。 綜合媒體報導，川普本月15日在佛羅里達州西棕櫚灘的「川普國際高爾夫球俱樂部」打球時遭遇「暗殺未遂」事件，令美國輿論譁然。事後嫌犯勞斯（Ryan Wesley Routh）被警方逮捕，美國聯邦調查局（FBI）也正在全力調查。 請繼續往下閱讀...  川普遭襲後，虛擬迷因貨幣「狗狗幣」（Dogecoin）設計師DogeDesigner在X平台上發文提問，「為什麼他們想殺川普？」馬斯克轉發DogeDesigner發文並寫道，「且竟然沒有人試圖暗殺拜登或賀錦麗」，並放上一個匪夷所思的表情符號。 馬斯克上述發文一出，引發網友公憤，批評「這簡直是在煽動」、「這是X上發布的最危險的推文之一」、「我們可以把他（馬斯克）送到火星嗎？」、「沒有人應該試圖暗殺任何人」，還有許多網友標記美國特勤局、聯邦調查局官方帳號，希望相關單位關注馬斯克。 隨後馬斯克刪掉該發文，並稱只是開個玩笑。但據外媒指出，截至16日上午，該發文瀏覽量已多達3470萬人次，且有逾15萬人按了讚。 對於馬斯克上述發文，白宮批評有關發文「不負責任」，而美國特勤局回應表示已注意到馬斯克的發文。       一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
