（中央社記者吳家豪台北21日電）針對美國總統大選於今年11月5日舉行後的美股走勢，寬量國際策略長谷月涵（Peter Kurz）今天指出，市場對於總統大選後的美股充滿期待，「意味著兩黨不論誰勝出，對美股來說只是大漲或小漲而已」。 谷月涵今天指出，美總統大選無論民主黨還是共和黨誰勝出，美股都因為有3項利多題材，包括美股財報有望優於預期、企業買回庫藏股金額可能增加、明年1月美國將減少公債發行等因素，後市可期。但他也指出，民主黨勝選對助漲美股效應恐較有限，因為美國企業所得稅率可能調降是川普的政見。 金融顧問機構寬量國際（QIC）將從10月22日至23日在香港舉行第16屆外資投資論壇QIC CEO Week，共有22家台灣企業、超過100名國際機構投資人參加，谷月涵今天透過新聞稿，歸納看好美股後市的4項原因。 首先，谷月涵表示，未來幾天仍是美股財報公布熱門時期，市場對於這次財報數據預估值堪稱今年以來最低，也就是說，企業財報結果很容易有優於市場預期的可能性。 其次，谷月涵指出，根據美國多家數據民調機構顯示，共和黨總統候選人川普（Donald Trump）最後勝出的機率攀升，由於調降企業所得稅率是川普政見之一，加上按照過去歷史經驗，美股在共和黨勝選後的1至1.5個月呈現上漲，「川普衝擊（Trump Bump）」效應可期待。 他也提到，年底是美國企業開始執行庫藏股買回的熱門時期，美商高盛證券預估，今年美國企業買回庫藏股的金額將較去年多出20%，對美股表現將有加分效果。 此外，谷月涵觀察，由於累積現金部位足夠，明年1月美國財政部將減少公債發行，有利於股市。（編輯：楊凱翔）1131021 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
