川概股TMTG股價跌至歷史新低。（示意圖，法新社） 吳孟峰／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕川普概念股「川普媒體與科技集團（Trump Media & Technology Group，）」IPO閉鎖期已上週屆滿，隨著閉鎖期結束，賣壓大舉出籠，導致TMTG公司股價連日下跌，週一（23日）TMTG股價再創歷史新低。 綜合媒體報導，TMTG IPO閉鎖期在9月19日屆滿，此意味著TMTG公司內部人士和首次公開發行前的投資者將可在9月20起出售持股變現。隨著閉鎖期結束，賣壓紛紛出籠，導致TMTG公司股價連日下跌。 請繼續往下閱讀...  週一（23日）TMTG股價延續連日下跌走勢，盤中失守13美元，最低觸及12.12美元，創公司歷史新低紀錄，最終收在12.15美元，跌幅10.33%。 報導指出，TMTG最大股東川普持有公司股票比重約57%，以23日收盤價（12.15美元）計算，價值達14億美元（約新台幣447.8億元）。 川普日前受訪時表示，自己十分熱愛TMTG且也不缺錢，所以不會出售TMTG持股。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
