川普對加密貨幣態度大轉彎，將宣布如何把美國打造成加密之都的計畫。（法新社） 吳孟峰／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕美國共和黨總統提名人川普對加密貨幣態度180度大轉彎，過去任職美國總統期間將其視為罪刑猖獗的騙局，近來卻加大宣傳他對數位資產的支持，還稱將推出方案，以確保美國成為「全球加密之都」。 外媒報導，2024美國總統候選人川普週四（29日），在社交平台X上發布與數位資產有關的影片，片中不僅分享了由他兒子們力推的新加密貨幣項目「World Liberty Financial」，還在片中宣言，「我會展示我確保美國成為全球加密之都的計畫」。 請繼續往下閱讀...  事實上，川普過去並不支持加密貨幣，但在上個月，他卻以特邀演講嘉賓的身份出現在比特幣一場重要會議上，若想和川普同桌，光是一個座位就要價84萬4600美元（約台幣2700萬元）。 據了解，川普上週五（23日），在Truth Social上表示，「長期以來，普通美國人一直受到大銀行和金融精英的擠壓」，並宣布了這新加密貨幣項目的名稱，當時是被稱作「The Defant Ones」，稱其將提供「高收益」投資機會，貼文中也附上這項專案Telegram群組的鏈接，群組人數近5萬4000名成員。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
