《紐約時報》指出，要將台積電在台灣文化帶到美國相當困難。（彭博資料照） 林浥樺／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕台積電（2330）2020年5月宣布計畫在鳳凰城郊區建立工廠，不過4年以來，仍未開始銷售在亞歷桑納州鳳凰城的工廠所製造的晶片。《紐約時報》指出，台積電在台灣由熟練工程師和專業供應商組成的網絡，磨練出高度複雜的製造流程，而在政府的支持下，將極度細微電路蝕刻到晶圓片中，要將台積電複雜的製造流程帶到美國相當困難，且台灣的管理層和美國工人之間的文化衝突，讓台積電要把台灣文化在美國沙漠實現，是超乎預期的挑戰。 《紐約時報》一篇專欄指出，台積電在亞利桑那州設廠，被視為很大的勝利：因為這將促進美國先進晶片製造的發展，並有助於台積電的製造業務多元化。 請繼續往下閱讀...  今年4月份，台積電獲得美國的66億美元補助款，來自《晶片與科學法案》。美國官員長期以來一直擔心美國對台積電的高度依賴。美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）表示，美國有92%的先進晶片，都是從台灣購買來的，而台積電位於亞利桑那州的工廠，是對美國努力多樣化其對海外生產晶片依賴的考驗。 文章指出，在台灣，由熟練工程師和專業供應商組成的網絡，讓台積電能磨練出高度複雜的製造流程，在政府的支持下，將極度細微電路蝕刻到晶圓片中。但讓這一切在美國沙漠實現，卻是超乎預期的挑戰。 「我們不斷提醒自己，僅僅因為我們在台灣做得很好，並不代表我們可以將在台灣的作法帶到美國來。」台積電高階主管表示。台灣的管理層和美國工人之間的文化衝突是一大障礙，在近期一次採訪中，包括高階主管在內的12名台積電員工表示，台灣高層和美國工人之間的文化衝突，讓雙方都感到沮喪。 台積電以其嚴格的工作條件而聞名，台灣員工在半夜因緊急情況被叫去上班的情況並不少見。但是在鳳凰城，一些美國員工因觀念分歧而紛紛辭職。 除了美國之外，其實台積電在日本、德國也面臨類似的挑戰。《紐約時報》指出，在台灣，台積電能夠利用數千名工程師以及與供應商數十年的合作關係。但在美國，台積電必須一切從頭開始。 在亞利桑那州工廠施工期間，台積電派出美國工程師到台南接受培訓，並跟隨台灣同事，近距離觀察台積電員工的工作方式。但一位曾到台灣受訓的美國工程師Jefferson Patz表示，工人拼命工作的做法並不適合所有人。「這些工人被要求要用盡一切努力完成最迫切的工作，且一些美國工人也發現很難在台灣待很久的時間。」 為了解決美國工人和台灣管理層之間的緊張關係，該公司對管理人員進行了溝通培訓。由於工人們抱怨不必要的會議，公司減少了會議的頻率和參加人數。位於鳳凰城的台積電2200名工人中約有一半是從台灣引進的 ，而在亞利桑那州的3名台灣員工表示，台積電已試圖緩和緊張局勢，工作量也沒有像在台灣那麼緊湊，但他們也表示，不確定隨著工廠明年全面投產，工作量是否會持續減少。 台積電表示，在建造接下來的2家工廠時，將創造6000個就業機會。台積電計劃最終會降低台灣員工的比例。台積電1高層指出，「我們不可能只依賴台灣派人來這」。 台積電在亞利桑那州還要跟對手在勞動市場競爭，美國晶片巨擘英特爾也正在該地區擴建工廠也需要大量技術工人。 此外，亞利桑那州建廠計畫還可能面臨政治威脅。共和黨總統候選人川普（Donald J. Trump）6月表示，台灣從美國奪走了晶片產業。雖然他沒有點名台積電，批評美國資助台灣公司在美國製造晶片。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
