Fed主席鮑爾23日明確表示，調整政策的時機到了，「現在優先要務是保護就業市場」，分析師解讀九月降息二碼相當有可能。（法新社） 〔編譯魏國金／綜合報導〕美國聯準會（Fed）主席鮑爾二十三日明確表示，調整政策的時候到了，「現在優先要務是保護就業市場」，因勞動市場降溫是顯而易見的，將竭力支持強勁的勞動市場；分析師指出，相較於傳統上一碼（○．二五個百分點）的降息幅度，鮑爾此話無異為九月降息二碼敞開大門。 鮑爾在全球央行年會上，強烈暗示Fed將在九月中旬，亦即美國十一月五日大選前七週啟動降息週期。他演說指出，「我們既不尋求、也不歡迎勞動市場進一步降溫；調整政策的時機到了」。此言等於宣布Fed抗通膨之役已經結束，捍衛就業市場成為重中之重。 請繼續往下閱讀...  鮑爾說，「透過適當減少政策限制，我們有充分的理由相信，將恢復至二％的通膨率，同時保持強勁的勞動市場」，顯然他並不避諱選舉年降息，而以捍衛美就業市場為要務，他也表示：「前進的方向很明確，降息的時間和步伐將取決於陸續公布的數據、不斷變化的前景以及風險平衡情況。」 鮑爾及其決策同僚，包括前總統川普任命的官員、例如Fed理事華勒，已逐漸對下月政策會議上開始降息形成共識，他們引述的理由是通膨持續降溫，而勞動市場的風險上升；費城聯邦儲備銀行總裁哈克二十三日指出，「現在絕對是啟動有條不紊降低利率過程的時候了」，若Fed每次降息一碼，他將支持今年降息二至三次。 國際貨幣基金（IMF）首席經濟學家古蘭沙指出，Fed即將降息的計畫符合IMF的建議；他說，「通膨已見改善，而勞動市場出現降溫跡象，如果勞動市場不再導致通膨壓力，或許可以對逐漸放緩的總體需求稍微寬鬆，讓政策利率回到更接近中性的水準」。 他還說，「我不認為美國的衰退迫在眉睫；軟著陸的機率增加，這仍是我們的基準線」；美國不應認為通膨消失而自滿，事實上，服務部門的價格仍上升，Fed必須隨著未來出爐的經濟數據來調整降息步伐與幅度，「通膨仍有一些上升風險」。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
