川普即將重返白宮！美元噴出、台幣爆量重貶逾2角。（記者陳梅英攝） 〔記者陳梅英／台北報導〕美國總統大選幾乎已經篤定由共和黨候選人川普當選，美元噴出，衝上105高位，非美貨幣同步重挫，新台幣兌美元匯率一早開盤即貶破32元整數大關，最後收在32.175元、重貶2.07角，匯價寫近一個月最低價紀錄，成交量則爆出28.985億美元巨量。 不同於台幣重挫，台股今日隨美股大漲110.59點，收在23217.38點，惟三大法人合計賣超38.96億元，其中，外資賣超20.08億元。 請繼續往下閱讀...  匯銀主管表示，儘管美債殖利率、美元等在過去一段時間已經陸續反映川普可能當選的結果，不過今早隨各州開票，不少投資人人看到川普領先，即狂敲美元，使台幣貶勢一路擴大，午後最低觸及32.242元，盤中重貶2.74角，實在所料未及。 根據央行公布4點匯價，美元指數今日勁揚1.14%，主要亞幣中，韓元狂殺1.22%、日圓重挫1.08%、新幣大貶1%、人民幣亦殺低0.67%。台幣跌幅0.64%，還算相對抗貶。 匯銀主管認為，儘管台幣今日放量走貶，不過央行尾盤調節力道也不小，使台幣收穩在32.2元下方，由於聯準會即將於台北時間8日凌晨宣布利率決策，在激情過後，市場焦點應該會回到對經濟基本面的討論，美元也不排除漲多回檔，惟美元目前短多氣盛，且技術線型有利，短線台幣先看32.2至32.3元價位能否守住，若美元續強，可能就會回測32.5元關卡。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
