受到川普提出要向台灣收取保護費言論影響，台股連續兩日走弱，今日早盤回測月線。（資料照） 〔記者卓怡君／台北報導〕美國總統大選進入最後倒數，川普再度提出要向台灣收取防禦費，台積電（2330）首當其衝，昨日台積電ADR重挫4.31%，今日早盤台股壓力再起，台積電領跌，加權指數一度大跌近300點，摜破月線支撐。 早盤權值股壓力沉重，台積電下跌1.43%，回測月線，聯發科（2454）大跌逾3%，鴻海（2317）與廣達（2382）同步回測10日線。 請繼續往下閱讀...  國票證券指出，昨日台股開高走低，終場以上影線黑K跌破短均，實體黑K吞噬上週五紅K，形成兩黑夾一紅的型態，考量到美國大選的不確定性，指數震盪應不可免，考量到台股整理期間，台股波動加劇以及市場資金輪動加快的情形將於近期頻繁出現，操作上應縮小部位及週期因應，選股則聚焦短線漲勢一致族群或佈局中長期基本面佳且具題材的主流族群，另外大型權值股如台積電、聯發科長線趨勢確立之下，當前震盪之際亦可持續布局。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
