（中央社香港23日綜合外電報導）儘管昨晚的美國股市在科技股由上週跌勢反彈帶領下收高，但今天亞洲股市難以接續買氣，終場走勢分歧。投資人注意力轉向本週稍晚將公布的美國重要通貨膨脹數據。 法新社報導，美國總統拜登（Joe Biden）21日決定退出競選連任，並支持副總統賀錦麗（Kamala Harris）代表民主黨角逐總統大位。分析師表示，這對股市信心幾無重大衝擊，即使關於賀錦麗會選擇誰當副手仍有許多辯論。 另一方面，投資人還期望中國政府宣布更多政策來提振步履蹣跚的經濟。中共上週召開的三中全會受到密切關注，但會中領導階層公布的新措施並未包括承諾協助地方政府財務。 本週股市開場氣氛較上週樂觀，因投資人看好企業財報再有良好表現，尤其是半導體類股。輝達（Nvidia）、博通（Broadcom）和德州儀器（Texas Instruments）昨天股價都勁揚。本週將有Google（谷歌）母公司Alphabet、電動車大廠特斯拉（Tesla）及Spotify公布財報。 今年以來科技股引領股市走揚，美股3大指數屢創新高，因外界預期美國聯邦準備理事會（Fed）將調降借貸成本。 投資人上週聚焦美國大選及前總統川普（Donald Trump）遇刺未遂案，本週焦點轉回央行貨幣政策，等待26日將公布的聯準會偏好通膨指標：美國個人消費支出物價指數（PCE）。 華爾街股市3大指數昨天全數上漲，且標普500和那斯達克綜合指數漲幅皆逾1%。亞股今天早盤跟進走揚，但其中一些股市卻未能維持漲勢至收盤。 香港股市今天終場下跌0.9%，上海股市挫低1.7%，曼谷和雅加達股市也收黑。但雪梨、首爾、新加坡、台北、威靈頓和馬尼拉股市全數收高。東京股市則收在平盤。（譯者：張正芊/核稿：陳正健）1130723 本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
