蘋果（Apple）晶片由台積電代工製造。（彭博資料照） 高佳菁／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕蘋果（Apple）可能在加州設計、 在中國組裝，但其核心大腦是在台灣製造，由晶圓代工霸主台積電（2330）製造，而台積電領先的先進製程技術，使其成為亞洲最有價值的公司，不過外媒指出，近日傳出蘋果A16晶片是台積電在美國亞利桑那工廠生產，對美國半導體是一大突破，但此消息可能對來說台灣「矽盾」相當不利。 《每日電訊報》報導，蘋果是台積電最大的客戶，其晶片僅在台灣生產，該公司最先進的巨型工廠就位於台灣。 到目前為止。本週最新傳聞指出，台積電首次在美國生產蘋果A16晶片。 請繼續往下閱讀...  蘋果和台積電都未證實這項報道，但這個消息仍然是件大事，《每日電訊報》指出，蘋果晶片在美國生產的這步，是拜登總統任期推出的《晶片與科學法案》的1重大成就，美國政府希望能藉此扭轉先進晶片製造依賴亞洲、特別是台灣的不穩定趨勢。 台灣長年以來受到中國的覬覦，且有極大可能成為中美之間任何衝突的中心，這使得台灣半導體成為不穩定來源，但近幾十年來，美國早已被日本、韓國以及台灣超越。 隨著晶片製程技術不斷進步，台積電和台灣地區主導了先進晶片生產，而美國在全球晶片製造中的市占，已從1990年的37%下降到2021年的12%。 可是美國政客卻忽略了這點，多數企業樂於將製造外包以節省資金。英特爾是美國僅存的最後1家「整合」製造商，但它未能投資昂貴的硬體來保持領先地位。 不過近年來中國的崛起​​，以及疫情期間的供應短缺，加上習近平一直有入侵台灣的想法，迫使西方政府開始重新關注。 台灣政界人士經常將台灣的製造業稱為「矽盾」，保護台灣免受入侵，而台積電更被貼上了「護國神山」的標籤。不過文章指出，並不是每個人都對這種情況感到滿意。半導體產業專家、蘭德公司（Rand Corp.）高級顧問古德里奇（Jimmy Goodrich）表示：「美國和世界其他國家都依賴台灣進行先進的晶片製造，但他們也認為現在這種狀態，像陷入不穩定的境地，但它們就目前來說別無選擇。」 因此，向台積電、英特爾和其他公司提供數十億資金在美國製造晶片，使美國和台灣產生了分歧。美國希望減少對台灣的依賴，以防中國入侵，但台灣需要保持這種依賴，以維持地緣政治影響力。 《晶片戰爭》（Chip War）作者米勒（Chris Miller）表示，蘋果晶片在美國製造雖然不太可能在短期，甚至立即、劇烈、一夜之間內改變台灣周圍局勢，而且台灣生產仍非常重要，但蘋果這步很有意義。 美國產業機構半導體產業協會預測，到2032年，台灣對最先進半導體生產的控制權將降至47%，而前幾個月，美國總統參選人川普聲稱「他們（台灣）確實100％奪取了我們的晶片事業，我認為，台灣應該付給我們保護費。」 古德里奇表示，近幾日蘋果的舉動在短期內對產業影響不大。 「（這個產業）是在40年的時間裡，投資數千億美元建立起來的，即使是突然投入數百億美元投資，也無法在一夕之間、立即改變這一現狀。」 而6月台積電董事長兼總裁魏哲家指出，台積電最先進的製程一定從台灣開始，美國雖然規劃生產2奈米製程，不過台灣明年就開始生產2奈米，一定要在台灣站穩腳步，才會到台灣以外的地方。 他表示，台積電未來的投資，第1優先是台灣，第2優先也是台灣，第3優先還是台灣。雖然美國規劃2奈米製程，但所有最先進製程一定都會從台灣開始。 不過文章最後也指出，美國若變得更有自主力、出現更多像蘋果這樣的情況，台灣的「矽盾」可能會開始破裂。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
