美副總統、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）。（法新社） 高佳菁／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕美副總統賀錦麗（Kamala Harris）在成為民主黨總統候選人後，週四（29日）首度接受主流媒體之一的美國有線電視新聞網（CNN）專訪，賀錦麗表示，自己上任後，首要任務將是幫助美國中產階級解決包括通膨在內的經濟問題。 賀錦麗表示，入主白宮的第1天，將實施所謂的「機會經濟」計劃，目前已在這方面提出一些建議，其中包括政府將採取哪些措施降低日用品的成本，將採取那些措施來投資美國小型企業以及家庭。 請繼續往下閱讀...  距離11月的總統大選，賀錦麗的競選活動僅剩2個多月的時間，這次的採訪顯得格外的重要。美國民主黨原預定由現任總統拜登（Joe Biden）再度應戰前總統、共和黨候選人川普（Donald Trump），不過拜登在辯論會中表現不佳，隨後退選，改推派賀錦麗參選後，川普則多次抨擊對手逃避媒體審查。 賀錦麗受訪時強調，自己的政策觀點和決定當中最重要的是「價值觀沒有改變」，但也坦言，過去這幾年作為副總統實際走訪全美，得到很多回饋，這也使得自己與2020年競選時相比，做出一些重大的政策改變。 賀錦麗也提到，希望成為「所有美國人」的總統，並考慮任命1名共和黨員進入內閣，已表明自己尋求兩黨共識的決心。賀錦麗表示，自己的職涯中一直在吸收各方意見，賀錦麗認為，在做出一些最重要的決策時，讓擁有不同觀點、不同經驗的人參與其中相當重要，因此若是有共和黨員入閣，那將會有利於美國民眾。 到目前為止，賀錦麗的競選活動已鞏固了民主黨內部的支持，並在民調中領先對手，在最新的調查中，賀錦麗維持小幅但穩定的領先優勢，不過在關鍵搖擺州則落後川普，接下來要如何保持或擴大優勢的關鍵，將是賀錦麗要如何表現出拜登政府到新政府的轉變，特別是在選民仍擔心疫情後通膨對荷包影響的情況之下。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
