川普日前表示，當選後將影響Fed決策，但近日卻改口說「Fed不必照辦」。（路透） 吳孟峰／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）之前宣稱，聯準會（Fed）「經常犯錯」，若他順利當選，希望能影響央行的貨幣決策。本週一（19 日）川普卻改口稱，他對利率的直覺很準，應該可自由地提出對利率政策的看法，但Fed不必照辦。 面對外界盛傳，他將在當選美國總統後削弱Fed獨立自主的權利。川普昨日在「搖擺州」賓州舉行活動後表示，「我認為總統是可以講話的，但這並不意味著央行官員必須聽從」。 請繼續往下閱讀...  他強調，「這並不意味著我要作主，但這確實意味著，我應該有權談論它，就像其他人一樣。」川普指出，他在任期內就利率問題「孜孜不倦地勸說」Fed主席鮑爾，「這可能產生了效果，也可能沒有」。 據報導，川普意圖影響Fed的行為，跟Fed決策向來獨立於政治的傳統背道而馳。鮑爾7月31日貨幣政策會後記者會曾表示，若Fed真在9月降息，也絕對跟政治無關。他當時說，「Fed的決策永遠不受政治干擾」。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
