今年上半年三星和現代集團對美遊說支出創新高。（美聯） 陳麗珠／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕今年美國總統大選後的政策走向難以預測，也為提防前總統川普重返白宮的「川普風險」，南韓大企業積極在美遊說。韓媒指出，三星集團（Samsung Group）、現代汽車集團（Hyundai Group）今年上半年在美遊說支出同刷歷史新高。 報導指出，2024年上半年，三星電子在美國的遊說支出達354萬美元（約新台幣1.12億元），刷新自1998年揭露遊說支出以來的新紀錄。具體來看，三星電子美國公司支出282萬美元（約新台幣8971萬元），三星半導體美國公司和三星SDI分別支出43萬美元（約新台幣1367萬元）和29萬美元（約新台幣922萬元）。不過，三星所僱用的遊說人員減少，從67人減少到58人。 請繼續往下閱讀...  現代汽車集團今年上半年的遊說支出也創下歷史新高，達到 123萬美元（約新台幣3913萬元）。 LG集團（包括LG電子和LG能源解決方案）支出43萬美元（約新台幣1367萬元），超過去年上半年的31萬美元（約新台幣986萬元）。至於韓華集團（Hanwha Group）今年上半年的遊說金額為123萬美元，去年全年則為158萬美元（約新台幣5026萬元）。 據報導，南韓商界普遍認為，即將到來美國總統大選，以及半導體和電池等關鍵產業的民族主義情緒加劇，南韓大企業的遊說支出可能將持續上升。 韓國產業經濟貿易研究院（KIET）指出，美國總統選舉結果將對韓國的貿易策略產生重大影響。如果川普連任，可能會對南韓產品關稅和《互惠貿易法》產生不利影響。 此外，《晶片法案》和《通膨削減法案》在推動美國半導體製造業和清潔能源投資方面，面臨阻礙，這也對在美經營的韓企帶來挑戰。  一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
