美監管機構認為，新日鐵併美鋼恐衝擊本土鋼鐵產能，使美國難以與中國的廉價產品競爭。（彭博） 高佳菁／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕監管機構在發給美國鋼鐵（U.S. Steel）信中表示，日本鋼鐵巨頭新日鐵（Nippon Steel）擬斥資149億美元（約新台幣4789.6億元）收購美鋼，將帶來國家安全風險，損害關鍵運輸、建築和農業建設所需的鋼鐵供應，使產業難以與中國的廉價產品抗衡。 《路透》表示，信中提到，中國廉價鋼鐵供過於求的情況，並稱，在日本公司新日鐵的領導下，美鋼不太能向外國鋼鐵進口商徵收關稅。美國外國投資委員會（CFIUS）發給新日鐵和美鋼的17頁信件中表示，新日鐵的決定可能導致美國本土鋼鐵產能減少。 請繼續往下閱讀...  CFIUS補充，美鋼未來在貿易方面的決定，將受到新日鐵的影響，並可能需要考慮該公司的商業利益和在全球鋼鐵市場的競爭地位。 印第安納大學（Indiana University）教授、華府智庫大西洋理事會（Atlantic Council）研究員丹茲曼（Sarah Bauerle Danzman）指出，CFIUS似乎正在擴大對國家安全風險的定義。雖然美國本土鋼鐵產能恢復能力確實攸關國家利益，但目前仍不清楚將美鋼的所有權轉移到1家總部位於盟國的公司是否將威脅到這一點。 許多共和黨、民主黨議員都表態反對併購案，美國副總統、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）週一（2日）在賓州的活動上表明，希望美鋼繼續為美國所有、經營；前總統、共和黨總統候選人川普（Donald Trump）也承諾，如果自己再度當選，將阻止這筆交易。 CFIUS表示，中國持續利用「扭曲市場的政府干預措施」，出口大量過剩鋼材，人為壓低國際價格，透過不公平的手段取得了全球鋼鐵市場的主導地位。根據2022年數據顯示，中國粗鋼產量約產全球總量的54％，同時也是最大出口國。CFIUS指出，雖然美鋼積極要求針對外國進口產品採取措施，但新日鐵有時會反對美國做出的這些努力。 在《路透》看到的長達100頁的回覆信中，新日鐵表示，將投資數十億美元來維護和提升美鋼設施，否則這些設施將被閒置，此舉「毫無疑問」能夠使美鋼維持甚至可能增加美國本土鋼鐵產量。新日鐵也再度承諾，不會將美鋼的任何產能或就業機會轉移到境外，同時不會干預美鋼關於貿易問題的任何決定，包括公司根據美國法規針對不公平貿易行為採取措施的決定。 日方也提出1項國家安全協議，旨在緩解CFIUS的疑慮，並承諾，美鋼董事會成員主要將由未持有雙重國籍的美國公民組成，其中包括3名經CFIUS批准的獨立董事。 CFIUS也注意到新日鐵在印度不斷成長的業務所帶來的風險，在印度的生產成本遠低於美國，對此新日鐵則回應表示，新日鐵沒有動機，也不會進口印度或其他非美製造的鋼材到美國，藉此與美鋼競爭或削弱美鋼業務，這將直接違背新日鐵數十億美元投資的根本。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
