台經院產經資料庫研究總監劉佩真認為，房市將趨於謹慎。（台經院提供） 〔記者徐子苓／台北報導〕台經院昨發布景氣動向調查，七月製造業、服務業營業氣候測驗點持平，營建業測驗點則轉為下滑。台經院表示，不排除央行再祭出第七波選擇性信用管制，可能擴大範圍或降低房貸成數，下半年房市將轉趨謹慎。 調查顯示，七月製造業營業氣候測驗點為九十九點、月減○．○六點；服務業測驗點九十九．一點、月增○．○一點；營建業測驗點一一一．九六點、月減一．○三點，結束連續三個月上揚趨勢。 請繼續往下閱讀...  台經院景氣預測中心主任孫明德認為，台灣景氣仍在復甦階段，但個別產業可能因產業前景、政府政策、金融市場而產生波動，外銷方面有AI和半導體推動，內需方面，零售、觀光、餐飲甚至是股市熱潮維持不墜，讓台灣經濟持續向上，但因基期因素，力道將會逐季減弱。 台經院產經資料庫研究總監劉佩真分析，營建業測驗點下跌，主因不動產業對當月看法較保守，主要仲介業者交易量降溫，反映國內外股市波動、美國共和黨總統候選人川普對台灣晶片產業的不友善言論，以及政府嚴查新青安貸款違規等，對短期交易者造成一定影響。 劉佩真認為，房市將趨於謹慎，在美國總統大選、中東情勢等地緣政治因素下，加上近期央行針對銀行提出不動產貸款減降令，使得住宅市場轉趨保守，下半年住宅市場料將呈量縮、價維持高檔盤整，而半導體和AI發展帶動廠房、辦公室的需求下，商用不動產市場表現應較亮眼。 央行九月將召開理監事會議，劉佩真表示，從目前央行措施來看，不排除實施第七波選擇性信用管制，有兩種可能做法，一是較第六波的六都加新竹再擴大範圍，二是降低房貸成數至六成。 至於央行九月的利率決策，孫明德指出，央行多從物價、經濟成長、台美利差三面向考慮，目前台灣物價還在上升，加上對房市有疑慮，央行前兩次會議都有升息或升準的動作，這一季應該也會有類似動作。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
