台經院產經資料庫研究總監劉佩真表示，央行和相關主管單位若能把銀行放款有效分散，一方面可以降低風險，另一方面也有助於國內中小企業獲得資金挹注。（台經院提供） 〔記者徐子苓／台北報導〕台灣房市過熱，中央銀行近日首度祭出總量管制，台經院學者認為，央行9月召開的理監事會議，不排除會實施第7波選擇性信用管制，可能擴大範圍或是降低房貸成數，展望下半年房市，住宅市場將呈現量縮、價盤整的格局。 台灣經濟研究院今天發布景氣動向調查，7月製造業、服務業營業氣候測驗點呈現持平，營建業測驗點則結束先前連續3個月上揚，轉為下滑。 請繼續往下閱讀...  台經院產經資料庫研究總監劉佩真分析，營建業測驗點下跌，主因是不動產業對當月看法較為保守、對未來半年看法趨向謹慎，國內主要仲介業者交易量相較6月出現降溫，反映國內外股市波動、美國共和黨總統候選人川普對於台灣晶片產業發表不友善言論，以及央行祭出第6次信用管制、政府嚴查「新青年安心成家房貸」違規等，對短期交易頻繁的投機者造成一定影響。 展望未來，劉佩真認為房市將趨於謹慎，在美國總統大選、中東情勢等地緣政治因素下，買賣雙方在價格認知上出現差距，再加上近期央行針對銀行業者提出不動產減降令，使得住宅市場轉趨保守，下半年住宅市場料將呈現量縮、價維持高檔盤整，而半導體和AI發展帶動廠房、辦公室的需求下，商用不動產市場表現較佳。 劉佩真指出，去年8月政府推出新青安政策，再加上總體經濟環境對房市有利多因素，因此到今年6月房市皆呈現價量齊揚走勢，從不動產在銀行放款的集中度、國銀房貸餘額等指標，都可以看出銀行端放款在這段時間大量集中在不動產業者，央行和相關主管單位若能把銀行放款有效分散，一方面可以降低風險，另一方面也有助於國內中小企業獲得資金挹注。 央行9月將召開理監事會議，外界緊盯是否有進一步房市管制。劉佩真表示，從目前央行措施來看，不排除會實施第7次選擇性信用管制，有2種可能做法，一是較第6波的六都加新竹縣市擴大範圍，二是降低房貸成數至6成。 至於央行利率決策，台經院景氣預測中心主任孫明德分析，央行多從3個面向考慮利率政策：物價、經濟成長率、台美利差，目前台灣物價還在持續上升，再加上央行對房地產市場有疑慮，9月應會把這件事考慮進去，央行前2次會議都有升息或升準的動作，這一季應該也會有類似動作。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
