川普氣勢下滑，連帶影響川概股TMTG股價。（路透） 陳麗珠／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕美國2024總統大選將在11月舉行，美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）近來領先優勢減弱，連帶影響川概股「川普媒體與科技集團（Trump Media & Technology Group，TMTG）」股價，週三（28日）TMTG盤中股價一度跌破20美元，創歷史新低紀錄。 綜合媒體報導，美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）今年7月接替拜登（Joe Biden）出戰2024美國大選，雖然起步較晚，但賀錦麗在站穩腳步後聲勢衝很快，目前民調支持度已與川普不相上下。 請繼續往下閱讀...  根據政治博弈網站「PredictIt」的數據顯示，川普目前勝選機率為47%，較今年7月中旬遇刺未遂時的勝選機率69%相比，氣勢明顯大減。 川普選情氣勢減弱，連帶影響川概股TMTG股價。TMTG週三（28日）盤中股價一度跌破20美元，至19.38美元，最終收在21.1美元，跌幅4.24%，寫下TMTG公司自3月底以SPAC形式上市以來新低紀錄。    一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
