川普當選率上升！日圓嚇趴貶破154（彭博） 歐祥義／核稿編輯 〔財經頻道／綜合報導〕美國大選結果即將揭曉，不過，出口民調顯示，前總統川普當選機率上升，受此激勵美元狂飆逾1%，而日圓則應聲重挫，貶破154關卡，貶幅約2%。 美國大選日當天，美股全面走揚，週三亞洲股市接力走高，而在美國投票結束後約半小時，標普500指數期貨上漲近0.5%，美國10年期公債殖利率上升，比特幣也有上漲，反映的是預料川普當選的行情。 請繼續往下閱讀...  據美聯社報導，初步結果顯示川普贏得佛羅里達、印第安納、阿拉巴馬、密蘇里和南卡羅來納等州，而哈里斯則拿下麻薩諸塞、佛蒙特、康乃狄克和馬里蘭等州。 投票結果仍在計票中，但博弈市場和Decision Desk HQ等全國預測網站顯示，川普當選機率正在上升。 受此影響，美元指數一路走高，觸及104.99，漲逾1%。 日圓今一度因日本央行（BoJ）會議紀錄顯示，如果經濟和物價預測符合要求，央行將持續升息，日圓（JPY）兌美元觸及兩週高點，來到151.282。 不過，受到美元指數飆高，日圓應聲重挫，貶破154大關，及154.338，跌1.93%，截至台北時間11點8分，報154.151。 一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道 不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
