 經濟日報與第一銀行共同主辦的「2024大師論壇」，將於11月15日舉行，邀請紐約大學史登商學院榮譽教授羅比尼（Nouriel  Roubini）來台，並以「美國總統大選後的世界經濟展望」為題發表演講。 經濟日報自2007年以來，持續邀請舉世聞名的經濟學家來台，舉辦大師論壇，瞭解大師最新經濟觀點及對國際經濟情勢的觀察。羅比尼此次來台，除了發專題演講，也將與國內的專家對談與座談，加入台灣在地觀點。本論壇經濟日報與第一銀行共同主辦，富邦金控、富蘭克林華美投信、國泰世華銀協辦。 羅比尼的研究重點是全球經濟、金融市場和地緣政治，更因經常對過度債務、經濟泡沫和地緣不穩定等風險的警告而聞名，得到「末日博士」（Dr.  Doom）稱號，因曾準確預測2008年金融危機而一夕成名，這也是他至今最為人津津樂道的成就。 當年許多經濟學家和決策者皆未能預見此危機，羅比尼卻力排眾議，早在2006年便已警告美國房市和全球金融體系存在重大風險，甚至詳細地指出房市泡沫即將破滅、次級房貸危機臨頭。 羅比尼1959年3月29日出生於土耳其的猶太家庭，兩歲時全家搬往伊朗德黑蘭居住，後又搬往以色列讀了一年希伯來大學，1962年至1983年間於義大利完成博科尼大學的學位，之後前往哈佛大學攻讀經濟學博士學位。 在學術方面，羅比尼在紐約大學史登商學院經濟系任教20多年，現為該校榮譽教授。 他的觀點常獲彭博新聞、英國金融時報、紐約時報等各大媒體引用，專欄或分析文章也散見這些媒體，他近期的著作為《大威脅：未來經濟十大趨勢與生存法則》。 在實務上，政策方面，羅比尼也有豐富經驗，曾任白宮經濟顧問委員會資深經濟學家、美國財政部國際事務資深顧問，也是國際貨幣基金（IMF）、世界銀行等國際機構的諮詢專家。 在個人事業上，他是「羅比尼總經合夥諮詢公司」（Roubini Macro Associates）執行長、「阿特拉斯資本團隊」（Atlas  Capital Team）共同創辦人兼首席經濟學家。 羅比尼近期針對美國總統大選多所發言，他曾指出，若川普重返白宮，將大大增加美國遭受停滯性通膨的風險。
