 九月十八日美國聯準會（Ｆｅｄ）宣布降息兩碼（○點五個百分點），基準利率來到百分之四點七五至五點○，這是聯準會四年來第一次降息，ＣＮＢＣ形容，聯準會積極開始啟動其降息周期，以捍衛經濟。 事實上，九月六日公布的八月非農業就業人數不如預期，顯示美國的勞動需求可能在降溫。另外，九月十一日，八月的消費者核心物價指數（ＣＰＩ）月增百分之○點三，又高於預期，顯示通膨在持續降溫的路上遇到了一些阻礙。 聯準會這次一口氣下調半個百分點的論據有幾個關鍵點。最重要的是，聯準會確信其正在努力將通貨膨脹控制在合理範圍內。隨著油價走低和房租成長放緩，通貨膨脹可能進一步緩解。因此，聯準會的關注點轉向就業市場。 這個降息也是一種保險措施。利率降低需要數月時間才能對經濟產生影響。鑒於滯後效應以及預計經濟將繼續放緩，聯準會現在採取更大行動情有可原，可以在即將到來的疲軟之前搶占先機。 然而，聯準會大幅降息也帶來一些風險。儘管勞動力市場出現裂縫，但整體經濟似乎表現良好。強勁的消費使其有望在本季實現百分之三的年化增長，在強勁的經濟背景下進行大幅降息，可能向金融市場傳遞錯誤信號。另個風險是政治因素。在總統選舉前大幅降息，可能引發共和黨候選人川普批評，認為聯準會暗助民主黨。但四分之一個百分點降息也可能引發民主黨指責，認為鮑爾受川普威脅。當然，鮑爾確實一直表示他不會受政治噪音的影響，或許在接下來的幾周裡，他需要的是一顆可以扛住政治壓力的大心臟。 美國經濟肯定是在放緩，這個周期的一個特徵是緊縮的貨幣政策和寬鬆的財政政策方向相反，彼此拉鋸導致經濟一度快速擴張，但不會永遠持續下去。現在比較令人擔心的是，如果高利率的滯後效應開始顯現，情況則可能會進一步惡化。鮑爾已經學會提早動作，一方面防止重蹈上次的反應過慢，二方面果斷降息兩碼，也等於幫自己洗脫猶豫不決的既有形象。 接下來，既然鮑爾宣示降息時間已到，也果斷決定大幅度降息兩碼，他就有更大的責任領導聯準會應對降息周期的所有可能變化。當然，下一次的聯準會會議肯定會被十一月的美國大選所遮掩，但鮑爾仍得堅持立場，並根據掌握的情況，扛住政治的壓力，做出正確的行動。 央行業務本就是一門「Inexact Science」（不精確科學），正因為充滿不確定，所以需要謹慎，所以必須買好保險。 降息兩碼一方面可以防止過度約束經濟的發展，也可以防止市場對下次會議前的任何疲軟數據做出不利反應，其實還是有其道理的。 降息一碼還是兩碼肯定有差，但怎麼讓市場做好準備仍然是重中之重。無論降息過多會不會導致通膨再次回歸，或削減太少會不會讓經濟增長進一步放緩，現在最需要的是謹慎配套並做好鋪墊。所以，鮑爾在會議中一再呼籲市場對降息的心態要「重新校正」（Recalibration）就很得體。只要鮑爾懂得加強前瞻指引，懂得和市場做好溝通，懂得怎麼防止高利率的滯後效應？大家其實就不需要自己嚇自己過度擔心了。
