 COP29將於11月在亞塞拜然首都巴庫登場，預計將聚焦在包括新氣候融資協議、化石燃料汰除倡議及強化「國家自定貢獻」（NDCs）三大重點訴求，而這三項訴求在歐盟的主導下將加大力道，外界關注是否能夠取得實質進展。 根據聯合國今年6月最新發布的2024年永續發展報告（Sustainable Development Report），永續發展目標（SDGs）離2030年目標達成年限愈來愈接近，但受到COVID-19及俄烏戰爭等地緣政治的影響，目前僅有17%的目標符合預期的進度，卻有高達35%的目標是處於停滯不前甚至是倒退的狀況，整體評估處於嚴重落後（severely off track）階段。 然而SDGs目標進度落後的原因除了大環境因素之外，主要國家的態度也是關鍵，以SDG 13「氣候行動」來看，包括對氣候變遷的減緩、調適、預警、策略規劃、人員教育、對開發中及最低度國家資金及技術援助等，這項目被聯合國評為停滯（Stagnating），其中將近七成目標僅處於中度進展（Moderate progress），有三成以上更處於衰退（Regression），OECD成員國表現不盡理想也是進度緩慢的原因。 去年6月以來全球平均氣溫連續13個月創下同期歷史新高紀錄，過去12個月全年平均氣溫超出工業革命前時期達1.63℃，再度打破1.5℃巴黎協定門檻，聯合國IPCC估計全球有近45%的人口生活在高度氣候變遷影響的環境，一旦超越1.5℃的臨界點，豪雨、旱災等極端氣候頻率將大增，並引發水、糧食、生態、急症甚至國安問題。 全球熱度爆表主要原因還是來自人為的溫室氣體排放，COP28對於占全球溫室氣體排放75%的化石燃料汰除議題雖已有進展，但各國條件不同，對淘汰化石燃料的立場仍是採量力而為；其次主要國家所提交的NDCs計畫的企圖心及實際執行的成效仍顯保守。 金融在因應氣候變遷上扮演關鍵角色，2009年COP15已開發國家承諾每年為發展中國家募集至少1,000億美元的氣候基金，這個目標在2022年終於達成，但距離聯合國預估的2030年之前每年至少2.4兆美元，氣候減緩及調適的融資金額仍遠遠不足，因此調高氣候融資資金援助目標將是COP29的最重要任務，但難度頗高。 歐盟動作積極且轉趨強硬，除要求已開發國家及國際金融組織再加碼援助，也要求化石燃料產業巨頭也要出資，然而美中二大國態度變數仍大，川普若當選總統可能再次退出巴黎協定，中國大陸對其開發中國家身分承擔國際責任的認知差距，加上6月德國波昂預備會議主要國家各自算計仍無共識，OPEC成員國認為氣候變遷行動與汰除化石燃料不能畫上等號，歐美中以及各國利益團體多方角力，氣候議題演變成政治議題，COP29能否順利達標變數仍多。 不過填補氣候資金缺口可能帶來市場商機，除了銀行業持續開發創新氣候金融商品及服務，國際主權財富基金、政府基金、保險業或退休基金近年透過注資私募股權基金，擴大氣候變遷相關基礎建設投資支出，除具有催化性資本的作用，專業經理人強化氣候風險定價機制，擴大氣候變遷及低碳資金參與規模，其市場投資價值潛力不容忽視。 全球氣溫提早數年衝破1.5℃門檻，雖然巴黎協定目標不是只看單一年度，但這個超標是氣候風險重大警訊，COP29壓力以及責任更大，各國政府及企業勢將設定更積極的氣候行動及實質減碳計畫，在能夠確實從源頭減少碳排放之前，避免以碳抵換甚至漂綠的方式達成帳面上減碳，2025年將是全球加速因應氣候變遷行動的關鍵年。 （作者是台灣金融研訓院永續金融發展中心主任）
