 美元指數持續偏強，導致人民幣對美元匯率連續走低。在岸人民幣上周五（25日）下午盤收報7.1219，較前一交易日走貶86點或0.12％，整周走貶184點或0.26％。 展望後市，分析稱，短期來看，美元走勢和大陸國內一攬子增量政策推出的節奏和規模，仍是影響人民幣匯率的主導因素。人民幣可能還有一定被動貶值動能，但第4季持續大幅下行可能性不大，相對其他非美貨幣還將處於偏強運行態勢。 10月以來人民幣對美元匯率震盪下行，主因美元指數從9月底100.77走升至104之上，升幅達3.26％。截至25日17時，在岸人民幣對美元匯率本月內下跌1.47%，離岸人民幣對美元匯率月內下跌1.82%。 近期人民幣對美元匯率走勢，證券日報引述東方金誠首席宏觀分析師王青觀點指出，美元持續大幅走高，使人民幣對美元匯率被動貶值。雖然受前期一攬子增量政策帶動，此前人民幣走勢偏強，但當前仍處在政策措施陸續推出過程中，市場預期難免有所波動，也會在匯價方面有所反應。 中國銀行研究院高級研究員王有鑫表示，地緣政治緊張局勢加劇，使得投資者對未來更趨於保守，美元作為傳統避險貨幣受到青睞。美元反彈對包括人民幣在內的非美貨幣帶來壓力。在匯率波動加大的情況下，一些出口企業選擇觀望，推遲結匯操作。 王有鑫指出，從積極面看，近期公布的諸多刺激政策將逐步落地生效，政策紅利將加快釋放，大陸國內經濟基本面將持續改善，這將為人民幣匯率提供有力支撐。但美國聯準會降息節奏放緩，以及美國大選後經貿政策的不確定性可能會對外匯市場產生一定衝擊。綜合來看，匯率呈現區間波動的機率較大。 此外，路透報導指出，儘管大陸股市慶祝北京全面的經濟刺激計畫，投資者紛紛湧回中國大陸，但川普贏得 11 月美國總統大選的預期升溫以及他對中國大陸徵收更高貿易關稅的威脅正在給人民幣帶來更大壓力。 路透報導指出，在川普擔任第一任總統期間，2018年美國對中國商品徵收第一輪關稅期間，人民幣兌美元匯率貶值約5%，一年後，隨著貿易緊張局勢升級，人民幣兌美元匯率又貶值1.5%。
