 和所有民主國家選舉一樣，選前催票衝刺非辣不可，川普一樣回到他的陰謀論，不但重掀四年前敗選結果遭訴的舊恨，甚至說可能不會接受敗選，如果他再次遇襲，「必須讓子彈穿越製造假新聞的人們，我不介意」。 賀錦麗一樣要喚起人們對四年前國會暴動的記憶，她直稱川普是「小氣的暴君」，說川普讓「美國分裂而相互恐懼」。民主黨部分人士稱川粉為「垃圾」掀波，也讓賀錦麗改變策略要擁抱共和黨人，指川普才是「傾向貶低、輕視和貶損美國人民的人」，「如果川普當選，會帶著一份敵人名單走進辦公室」，她則會帶著一份待辦事項清單走馬上任。 這場選戰，很難預料結果會是什麼，但歷經了川普上次的任期，全世界也見識到川普主政下的不可控，勢將讓「高關稅戰爭」、反結盟孤立主義再起，連串的貿易戰將加劇通膨風險，再加上川普對淨零氣候變遷控制的不以為然，更衝擊全球能源和淨零政策走向，這些變數都讓各國焦慮。 我外交部政次吳志中在接受美國國會山莊報訪問時，說的就是對美國選後「那個不確定性」的在意。畢竟賴政府是「完全靠美」派，美國總統會怎麼對待台灣，都將左右台灣的未來。國安人士前天先放話說，舉凡唱衰美台關係會有變，不管是對美選「押錯寶」、「未掌握」、「成棄子」、「美對台不重視」或是「對台不利」，都視為「認知戰」，先打預防針為國人心理建設，卻也顯示出賴政府有多惶恐焦慮。 事實上，川普上任後，全世界為之大變，而美國自己也因新冠疫情後，俄烏戰爭和中東衝突，大通膨下場，日子愈來愈不好過，這些經濟因素，直接挑戰著執政黨，讓民主黨迫於現實必須要政策向右靠，愈來愈「共和黨化」或「川普化」，也意味著大勢是利於共和黨，不利於民主黨。 不只是美國，環顧世界各國，幾乎執政當局都是連串觸礁，從法國、義大利、英國到日本，也讓民主國家政局處於不穩定。一旦「川普美國再次偉大」，要各國「自負其責」，美國難以倚靠的狀況將更強烈，也預言著另一個世界亂局將至。就是預見這樣的發展，經濟學人說賀錦麗或許不夠格，但至少不會帶來災難，當前的世界亂局是川普上一任未遇到過的，而川普對盟國的蔑視，也可能毀掉北約，毀掉印太國家對美國的信賴，讓世局更不受控。 各民主國家不能挑起穩定世局的責任，也衝擊著民主制度未來的走向。中俄等威權國度嘲笑著西方民主的崩壞，卻也未必能為自己經濟下滑找到人類未來答案，然而混亂的世局正是最易引發戰爭的溫床，當前幾場大戰仍未能叫停，新的衝突可能再起，美國人手中那一票，將左右我們的命運，想不關心都不行。
