 今年有許多重要事件，11月的美國總統大選更是重中之重，這場選舉不僅攸關美國民主存亡，也關係到經濟管理，並對世界其他地區造成深遠影響。 民主黨候選人賀錦麗可能「拜規賀隨」，保留現任總統拜登的計畫核心原則，包括維持競爭、環境保護、降低生活成本、保持成長、增強國家經濟主權和韌性，以及減少不平等的強力政策。她在權衡利弊與策劃平衡的解決方案時，會深思熟慮且理性務實。 相較下，共和黨候選人川普顯然無意創造更公正、強勁而永續的經濟，所開出的藥方將使美國經濟更羸弱、競爭力下降，及加劇不平等。他是衝動的自戀者，乘混亂時局壯大實力，且拒絕科學專業知識。 以他提議對中國進口商品全面課徵60%以上的關稅為例，經濟學家紛紛嚴肅告誡此舉將推高物價，中低收入者將首當其衝。隨著通膨上升迫使聯準會（Fed）升息，經濟將遭受成長放緩、通膨走高和失業率上升的三重打擊。 雪上加霜的是，川普採取威脅Fed獨立性的立場，若他重掌白宮，將持續引發經濟不確定性、抑制投資和成長，幾乎肯定會推高通膨預期。 川普的稅務政策同樣令人憂心。回顧2017年的減稅政策，非但未能刺激額外投資，徒然鼓勵買回庫藏股。一些共和黨人至少體認到減稅將提高預算赤字，因而添加2025年到期的落日條款。現在川普想故技重施，延續並深化2017年的減稅措施，將使國家債務增加數兆美元。川普不在乎赤字，可能使美國和海外的投資人寢食難安。 川普想廢除削減通膨法（IRA），不只不利於環境及關鍵領域的競爭力，還會損害美國的利益；他想撤銷降低藥品成本的規定，將推高生活成本；他也想推翻拜登政府的強力競爭政策，將再次強化市場力量和抑制創新，從而加劇不平等。 此外，川普想破壞國內及國際法治，他長期拒絕付款給供應商及承包商的劣跡斑斑，也凸顯其性格：他是一名惡霸，會利用他擁有的一切權力，來搶奪任何他能搶之人。 邁入秋季，我們不可能知道未來四年將面臨哪些衝擊，但有一點很明確：如果賀錦麗當選總統，2028年的經濟將更強勁、更平等，而且更具韌性。 （作者Joseph E. Stiglitz是2001年諾貝爾經濟學獎得主、Project Syndicate專欄作家╱編譯林聰毅）
