 美國總統拜登是否有機會與中國大陸國家主席習近平第三次元首級會晤，是美國大選之外的熱議話題；從白宮國家安全顧問蘇利文到國務卿布林肯，這兩個月來與中共中央外事工作委員會辦公室主任兼外交部長王毅會談後，傳遞的都是相同訊息—美方希望穩定對中關係，這也是拜登政府努力留下的政績。 在中東衝突和俄烏戰爭之中，美國的努力已經證明，這位昔日的老大哥「喊水結不了凍」，不存在一呼百諾、八方來歸的影響力；美國急欲穩定其他戰線，避免區域衝突相互連動，點燃全球戰火。 首當其衝便是美中關係，從華府的定義講，一面激烈競爭一面尋求合作，落到實際層面，拜登政府持續在外交和軍事結盟擴張。 拜登跛鴨 習會想第三會？ 在走過美國眾議院前議長裴洛西訪台和中方氣球事件低谷，美方持續朝向建立穩定的外交與軍事溝通管道前進，雙方目前啟動的若干工作階層會議及對話管道，凸顯華府和北京對彼此都有需求，這才談得起來。 拜登在總統任內跟習近平兩次面對面、數小時的會談；在拜登放棄連任，進入執政的跛鴨時刻後，是否會在美選後、新政府上台前出現第三次會談，備受關注。 到目前為止美方態度積極中方曖昧，在此之前，拜登與習近平多快能通電話是一項指標。 川普二○二一年初卸任總統前，與北京關係劍拔弩張；拜登執政後雖然延續抗中路線，但努力重建溝通管道，在一次次的元首級對話中，推動若干事物共同發展，更重要的是避免美中兩大國因溝通不良，為意外摩擦爆發戰爭。 美中競爭不變 但做法不同 目前還無法確定美國新的政府由誰領軍，如何領導美中關係發展，可以確定的是，美中競爭的主旋律不會改變，只是做法不同。 對於北京而言，若是民主黨總統候選人賀錦麗當選，一般預料她短期內將延續拜登的外交政策路線，不會有大的改變，那麼北京現在和拜登政府官員的往來就值得投資；若是共和黨總統候選人川普當選，川普向來信奉以打促談，美中也不是沒得談，只是談的對象不一樣。 從政治價值來看，拜登已經確定不會是下任美國總統，習近平和拜登會晤ＣＰ值不高，很難論斷習近平是否有意再次與拜登會談，這點隨著雙邊關係和國際局勢發展，很快會有答案。
