 美國民主黨副總統候選人華茲（Tim Walz）已在一夜之間成為中國的名人。自從賀錦麗選擇他作為競選搭檔以來，中國的社交媒體上就充斥有關華茲過去在中國的經歷的評論。 佛山市第一中學的退休英語教師陳偉川說，他是華茲1989年到1990年在廣東省南部教英語時的同事，當年華茲深受學生愛戴。一位網民在微博平台表示：「很少美國政治人物公開表示中美兩國可以和平共存。」另一位則指出，華茲「獨特的背景讓他能認識真實的中國」，並說他可以在兩國關係極度困難之際，促進兩國的文化交流。 中國通有助經貿談判 不過，他的經歷在美國國內並不受歡迎，一些共和黨人表示，這位明尼蘇達州州長對中國的感情可能意味他對北京的態度會很軟弱。但這完全違背事實。像華茲那樣了解中國是一個優勢，因為他將能夠區別中國共產黨的野心和中國人民的野心。這將有助於華盛頓在貿易、領土爭議和台灣等重要議題上保持強硬，同時又能以更審慎的方式，處理超級大國間的關係。 就中國而言，北京當局希望美國新政府能夠降低兩國關係的緊張；雖然從目前兩黨都很強硬的態度來看，這似乎不太可能。在理想世界中，北京希望看到貿易關稅降低，使中國得以獲得更多高端技術，並希望美國停止介入南海、台灣和其他人權問題。但華茲的過往紀錄顯示，即使他和賀錦麗在11月的競選獲勝，中國也將大失所望。 首先，美國副總統沒有制定外交政策權力。這個職位充其量只是一個儀式性角色，但卻有重要的象徵意義。賀錦麗並沒有為拜登總統決定處理中國問題戰略，但她是實現拜登整體目標的優秀國際大使。華盛頓和北京之間關係的基調和進程，最終是由橢圓形辦公室、國家安全委員會及國務院和國防部決定。 儘管如此，華茲對中國的熟悉仍將是一項資產；他是1970年代擔任美國駐北京大使的老布希以來第一個擁有這種經驗的總統或副總統候選人。當年在教書的同時，他與妻子成立一家公司，為美國高中生籌辦夏季參訪中國之旅，華茲曾遊歷中國約30次。他的第一手知識和促進民間交流的事實，可能對緩解北京和華盛頓的緊張關係大有幫助。 但在對中國保持強硬方面，華茲並非輕易屈服的人。華茲是堅定的人權捍衛者，他批評北京在西藏和香港的人權紀錄，並曾共同提出譴責中國侵犯人權的決議案。香港民主運動人士敖卓軒指出，華茲長期與北京對抗，但從未發表過度反華的言論。華茲能夠區分中國人民和共產黨的不同，他曾說：「如果他們（中國人民）有適當的領導，他們可能達成的事是無限的。」 親眼目睹未實現潛力 這種觀點應該會讓共產黨感到害怕，而不是像一些共和黨人所說的高興。華茲在1989年天安門廣場事件後來到中國，親眼目睹中國未實現的潛力，認為中國將變得更富裕而變得更加自由。但這並沒有發生，美國政界普遍認為，習近平主席領導下的中國，是自毛澤東以來最專制的國家。 華盛頓在川普執政期間，發現北京在習近平領導下發生了變化，美國的戰略焦點開始轉向不只把中國視為經濟夥伴，更重要的是競爭對手，以及對全球民主的潛在威脅。川普開始對中國發動貿易戰，對中國商品課徵多輪的關稅。這通常是一種笨拙的做法，但卻使兩國關係的基調和進程發生巨變。 在拜登的領導下，這種戰略維持不變，只是變得更加深思熟慮和更有方向。晶片與科學法案表面上是為了創造更多就業機會並把供應鏈帶回美國國內，但也以阻撓中國不斷成長的半導體產業為目標。華盛頓也加大反擊北京在南海的行動和持續支持台灣，展現出如果中國發動入侵，美國將出面保衛台灣。 賀錦麗和華茲搭檔的新政府應繼續推行這些政策，因為它們大體上已經發揮作用。加上中國經濟疲軟的影響，這些政策已成功遏阻北京對入侵台灣的野心，並壓制中國對印太地區（Indo-Pacific）構成的一些威脅。儘管必須同時面對中東和烏克蘭問題，但在拜登領導下，美國與亞洲的接觸也已大幅加強。 華茲的經驗將為賀錦麗可能的總統任期，提供美中關係所缺乏的那種精細度。北京很難把他描繪成一個仇恨中國的壞人：華茲已明確表達他對中國人民的感情。他個人歷史與中國有深刻連結；他結婚紀念日是6月4日，即天安門事件日期。他的妻子說，他想記住這個日子。 超級大國間的敵對關係，對任何國家都沒有好處。在習近平領導的北京變得更加孤立之際，美國與中國加深接觸並改善人民與人民間的接觸，不只對美國人和中國人來說是一件好事，對其他國家也是一件好事。（作者Karishma Vaswani是彭博資訊專欄作家，編譯吳國卿，若要看更多彭博資訊專欄，請上http://www.bloomberg.com/opinion）
