 台股周K棒連三黑，若由7月中的盤中高點起算，波段下跌超過2,700點，修正時間和幅度都是近二年來最大，除了相較4、5月的修正、累積更多調節賣壓外，另有一些變化值得注意。 不論台股或美股這波的修正都從7月中開始，這正是第2季財報與法說會登場時刻。去年以來，終端市場總是只有AI好，其他需求乏善可陳，這讓資金高度向美國的七大科技股和台灣的半導體、AI重要零件與組裝廠集中，自然也不斷堆高相關個股的本益比評價，評價提高後，則反過來要求更高的營運成長預期。 因此，近來科技股法說，不論是美國的谷歌、微軟、高通，台灣的台積電、聯發科，其實上季的財報成績都不差，長線基本上也維持正向看法，可是市場眼裡容不下一粒砂，只是好還不夠，必須比預期還要好更多。 此外，相較於第2季的淡季不淡，近來消費性電子第3季出現旺季不旺的雜音。原因是隨庫存去化，去年下半年起客戶陸續拉貨，可是終端需求迄今依然復甦疲弱，致使第3季的傳統旺季拉貨力道減弱；另一方面，AI需求以企業端、尤其是雲端服務大型業者為主，需求保持穩定，只是股價基期比較高，且除了產業因素，也受套現賣壓和政治變數影響。 美國11月將舉行總統大選，選戰議題從6月底拜登與川普辯論後開始增溫，之後歷經川普遭槍擊、拜登退選，如今距離大選還有三個多月，過往當雙方勢均力敵時，政治不確定性可能是選前行情受壓抑的原因之一。 另外，美國經濟降溫也值得關注。7月底美國FOMC會議結果如預期維持政策利率不變，會後聲明稱抗通膨取得進一步進展，認為美國消費支出放緩、但仍算穩健，勞動市場失業率仍低，但有上行風險，未來須關注私部門勞動需求變化。 由此可看出，聯準會之前聚焦對抗通膨，市場焦點在CPI、PCE數據，現在對景氣降溫的擔憂略升溫，未來消費支出、就業市場數據也會牽動市場情緒。 最後是籌碼面因素。由於今年前幾次修正時間短、而且很快指數就再創新高，致使這波修正過程市場較缺乏戒心，不過，行情連三周重挫後，對於槓桿操作和持股部位高的投資人壓力已大，未來或有停損賣壓，或拉長整理時間、讓籌碼沉澱。 整體而言，從去年ChatGPT掀起AI浪潮後，台灣和美國科技股就是投資焦點，長時間的上漲大幅墊高股價基期，近期AI投資成效不明成為股價套現的說詞。不過，AI基礎投資攸關競爭力，企業投資仍會持續，在消化財報和籌碼因素後，AI趨勢的受益股長線仍可為。 相較於前幾次修正，股價在壓回後、很快再創新高，本波整理時間勢必拉長，儘管連續急挫會創造跌深反彈機會，但在相關變數未消、籌碼未有效換手前，必須注意資金控管。 （作者是台新投顧總經理）
