 全球股市近日大洗三溫暖，統一大中華中小基金操盤手陳意婷認為，後續風險有限，股市仍處在中長期牛市中，建議不要輕易離場以免錯失行情，第3季震盪則為2024年內最佳買點，投資人可在美國大選前分批布局，待選後財政擴張政策激勵企業資本開支開啟新一輪上行周期後，行情有望挑戰前高。 2024年美日台股屢創新高，7月中旬後全球股市修正，8月行情更是在日幣利差交易平倉，推升日幣大幅升值，導致全球股市去槓桿，美國短期就業數據轉弱，市場對經濟衰退風險的擔憂上升的衝擊下急殺。 陳意婷指出，後續黑天鵝再現的機率有限，主因有二：首先，目前美日利差過度反應，做空日幣部位幾乎已全部平倉，推估後續利差交易再大幅平倉的機率和空間皆有限，因此，日幣匯率再急速大幅回升的機率較低；其次，美國實際就業狀況為健康趨緩，裁員率仍在低檔0.9%，每個人平均可搭配到的工作機會仍維持健康水準1.3個，顯示並非經濟衰退。 這波急挫後評價也回落至合理水準，買點浮現，考量股市仍處於牛市，基金部位不輕易降持股，朝向集中化及換股操作，績效近一周大反彈6.5%。由於AI類股得等輝達財報之後才能有較明確趨勢，因此基金轉向業績成長明確加快的非AI類股；其次，考量美中角力、美國消費類股展望偏疲弱及超額儲蓄恐已耗盡等，中港股會優先迴避民生消費，而以製造業為主，同時迴避出口國為美國，偏好亞非中東為主。 隨著資金行情告一段落，研判第3季維持震盪整理格局，選股更為重要，持續看好行業重啟上升周期的半導體、消費電子、製造業；全球共同中長期趨勢族群，如缺電和節能（電力產業鏈）、供應鏈移轉；獲利上修趨勢最明確的AI軟硬體供應鏈。 觀察今年來大中華基金平均表現僅2.4%，但統一大中華中小基金績效高達36.1%，不僅大幅領先同類型，更是境內外所有類基金中的績效第一強，關鍵在於經理人提前布局投資主軸，並且沒有放棄任何一個市場的潛在投資機會。 全球共同中長期趨勢為缺電和節能、AI為中長期明確趨勢，陳意婷於2023年下半年便已積極布局半導體、AI及電力，今年三大投資主軸持股業績逐一兌現，進入收割期。 以7月基金月報揭露的投資區域來看，該基金台股占比約四成、陸港股合計約17.8%、美國也有約15%、日股約一成，雖然陸港股疲軟，滬深300和香港恒生指數今年來為-2.6%、0.3%，但基金選股透過精選中港出口類股，因此創造出遠優於中港代表指數的正報酬，也助攻基金績效更上一層樓。 選股策略先從總經面、獲利面及資金面由上而下先決定區域的優先順序，考量美台日2025年企業獲利成長率皆有10%以上，目前三地同樣看好；搭配至少一年以上的明確投資主軸由下而上選股，今年下半年仍側重於半導體、AI以及電力供應鏈，AI族群須掌握布局節奏，2023-2024年是硬體大年，2025年將關注AI於軟體及端點應用。 操作心法 區域及類股靈活配置 以總經面、獲利面及資金面由上而下先決定區域的優先順序，並同時搭配中長期投資主軸由下而上選股。除了布局中港台的中小型類股以參與其爆發性增長，並精選美日韓價值成長股以增加收益。 投資小叮嚀 ●關注AI變現力、聯準會降息後的經濟數據 AI是領漲關鍵，趨勢能否持續的觀察指標，將不再是供給端，該看需求端能否持續加溫，To B/To C兩大觀察指標分別為微軟/蘋果在AI端點應用變現模式、能力、趨勢變化。經濟數據放緩，後續需要留意聯準會啟動預防性降息後的經濟數據表現。 ●分批布局 參與多頭行情 美總統候選人川普槍擊意外、日圓驟升、美就業轉弱、美財報不理想等利空已浮現，研判後續黑天鵝再現的機率有限，此波震盪為今年內最佳買點，在多頭行情格局下，不宜輕易離場，建議投資人把握於美國大選前分批布局績效優異的大中華基金。（高瑜君）
