 美國總統大選進入倒數，愈來愈多國家關注如果川普重返白宮該如何應變。川普不只一次提到台灣偷了美國的晶片生意，也多次言明台灣需要付美國保護費，甚至說「台灣軍費應提高到ＧＤＰ的一成」。雖然川普用語向來誇大，但台灣軍費攀升是不爭的事實，在兩岸關係愈來愈緊張下，台灣人民想永保安康，該怎麼付保護費？又該付多少？賴清德總統算清楚了嗎？ 川普在播客節目「喬羅根體驗」訪問中說，若重回白宮，將對台灣等地進口晶片徵關稅；他還老調重彈「台灣，他們偷了我們的晶片事業，還指望我們保護，他們想要保護，他們沒有為這項保護付我們錢…」更早之前，川普接受華盛頓郵報專訪，直言中國大陸終究會攻打台灣，但不會在他任內發生，還說台灣國防支出不足，台灣軍費應提高到ＧＤＰ的一成。 立委賴士葆曾換算ＧＤＰ的一成相當於二點六兆，為中央政府總預算三兆的八成四，直言台灣在川普眼中就是隻肥羊，不斷餵食戰爭恐懼，再透過各樣壓力要台灣花錢買武器，可預期未來美國希望我方提高國防預算的壓力會與日俱增，排擠其他預算支出。 台灣人民為了自身安全，不會吝於花錢保護自己，但花大錢對美軍購，卻是想買的買不到、買到了又被延遲交貨，美方甚至運來四十年前彈藥、發霉潮濕的防彈背心，讓人不得不質疑美國會不會因為自己國家利益，把台灣當成對抗中國大陸的馬前卒或談判籌碼？尤其川普認為「美國要協防保護九千英里外的島嶼實在太困難」，台灣花大錢軍購，真能獲得充分保護？ 馬英九前總統執政時期，以「堅持九二共識、反對台獨、求同存異、擱置爭議」促成了兩岸熱絡交流，馬曾自詡「執政八年期間，世界上沒有人認為兩岸會有戰爭」；不過，當民進黨政府上台後，兩岸交流中斷，台灣突然成了外媒認為的「世界上最危險地方」，原本彼此默認的海峽中線不見了，共軍共艦穿越海峽中線成了常態。 尤其，賴清德總統五二○就職演說拋出「中華民國與中華人民共和國互不隸屬」、在國慶晚會拋出「祖國論」後，共軍接連舉行「聯合利劍－二○二四Ａ、Ｂ」圍台軍演，軍演陣仗如蟒蛇般掐住台灣要域要港，大陸海警船甚至曾連續二天在我金門禁限制海域處巡查，儼然要把海警巡查逐漸變成常態。 民進黨政府不但早已汙名化九二共識，甚至動不動把互不隸屬等新兩國論主張掛在嘴邊，兩岸基本上陷入「無話可談」窘境。但根據聯合報「兩岸關係年度大調查」的民調，有高達八成七受訪者認為兩岸有必要繼續維持溝通管道，顯然多數國人認為與大陸溝通對話，對台海和平穩定有一定助益。 素有「喬王」之稱的立法院前院長王金平，最近開設線上的「溝通協調課」，他在課程預告片中說，很多人覺得「喬」是操縱、控制，但真正的「喬」是傾聽、合作，是一種把事情處理好的能力；他還說，美國總統為了預算，需要跟國會喬，南北韓為了和平也要喬，「學會溝通協調，你的人生會完全不同。」兩岸恢復溝通對話平台是國人的高度共識，賴清德政府不該迴避，如果不知道怎麼啟動，不知道如何和對岸「喬」，不妨集體報名參加「喬王」的線上課程，搞不好能走出一條新路徑。
