 受特斯拉、Alphabet第2季財報衝擊，7月24日美國科技股暴跌，那斯達克指數及費城半導體指數分別重挫3.6%及5.4%、標普500指數大跌2.3%。台灣市場則因凱米颱風來襲，台股連二日休市，26日開盤出現補跌賣壓，加權指數一度暴跌近1 ,000點、跌幅4.2%，終場加權指數下挫3.3%，收在22,119點，成交值4,684億元。 今年以來科技股漲勢強勁，帶動台、美股延續多頭走勢。由於多數投資人已有獲利，只要有消息面衝擊如：美中晶片戰升級、美國總統大選、科技股財報不如預期等，都很容易造成短線較劇烈的下跌修正。 但其實今年上半年全球主要股市多數繳出相當亮麗的成績單，截至6月28日止，美國標普500指數漲幅高達14.5%，最主要貢獻來自輝達的飆漲：近半年以來輝達漲幅約150%，也帶動費城半導體指數大漲31.1%；而台灣在相關AI供應鏈同步受惠下，加權股價指數上漲28.5%，表現同樣強勢。 然而，近期因川普提到台灣搶走美國的晶片事業，揚言要對台灣收保護費，引發股市大幅回落，加上時序進入第3季，企業股市估值與企業獲利受到基本面檢視，上半年隨S&P 500指數大幅的上漲，帶動其預估本益比同步拉升到逾21倍之上，相較過去五年或十年均值而言都高出許多。 「漲多拉回」屬於股市健康的良性修正、有利籌碼面的沉澱，也讓市場有逢高獲利了結的理由，台、美股未來表現仍將重回基本面。 依歷史經驗判斷，第3季本來就是美股表現較弱的一季。若排除2008年金融海嘯，觀察標普500指數自2000年以來的表現，第1季及第2季的平均漲幅分別為0.5%及1.3%，反觀第3季則僅有0.2%。單獨統計9月的平均報酬率甚至為負值，但行情開始進入到第4季後則又會開始轉強，第4季平均漲幅高達2%，為全年最佳的一季，藉此推估面對短期回檔，投資人可不必過度擔憂。 過往台股在第3季表現，通常較其他季度震盪，平均季漲跌幅為下跌2%，進入第4季後，股市又會重返強勢，台股第4季、第1季上漲機率皆達七成以上，建議可把握第3季修正布局時機。 市場預計還會隨著美國總統大選消息、及企業財報的變化而有所波動，投資人反而應視短期的拉回為逢低布局的良機，等到行情進入傳統表現強勁的第4季，搭配美國聯準會（Fed）未來啟動降息的決定，股市則有望再走出另一波行情。惟第4季前可能都還有修正，分批進場會是比較好的做法。（作者是國泰投信總經理）
