 美國共和黨總統候選人川普接受華爾街日報訪問時說，如果中國「進入台灣」（go into Taiwan），他將對中國加徵150%至200%的關稅。至於會不會使用武力對抗中國對台灣的封鎖，川普表示，不會走到那一步，因為中國國家主席習近平尊重他，而且知道他很瘋狂。 川普是在華爾街日報編輯部與多位主編一起開談話會，華爾街日報18日報導了對談內容。社論版主編吉戈特問川普，準備如何勸說習近平不要封鎖台灣。川普回答：「我會說：如果你進入台灣，很遺憾，我將課你150%至200%的稅（指徵收關稅）。」 吉戈特追問：「你會使用武力來對抗加諸台灣的封鎖嗎？」川普說：「我不會需要（使用武力）。因為他（指習近平）尊重我，而且他知道我很瘋狂。」 川普告訴吉戈特，勸習近平是「非常容易」的事，因為「我和他有很強固的關係」，強調他與習近平相處融洽，習近平曾到海湖莊園做客，兩人很了解彼此。川普評論習近平是個相當強悍的人。 川普與民主黨總統候選人賀錦麗的競爭激烈目前仍難分勝負。 對進口商品加徵關稅是川普的一貫主張，他相信關稅手段能夠強化美國製造，川普已經提出政見，要對幾乎所有進口產品課徵10%至20%的全面關稅，針對中國則計劃加徵60%或更高的關稅。
