 聯準會宣布降息2碼後，引發市場複雜反應，所幸，美國就業市場強勁及通膨降溫，削弱了對潛在經濟衰退的擔憂，支撐大盤表現。歷史上，美國降息多次與經濟衰退有關，但預期目前經濟仍將朝向「軟著陸」發展，股市有望受惠。 美國總統大選將至，賀錦麗和川普在關鍵搖擺州選情仍膠著，領先幅度不到2%，也導致市場觀望情緒濃厚，等待大選後，資金將逐步回流，年底行情仍可期待，建議逢低布建具潛力的科技類股。 自1989年以來，美國有六次降息經驗，除1995年及1998年屬「軟著陸」，其餘降息循環皆屬「經濟衰退」，因此隨著降息周期，美股大多呈現下降趨勢，而1998年9月降息適逢亞洲金融危機，股市也是先下跌後走揚，故降息一直給予投資人不好的印象。 然而，1995年經濟處於「軟著陸」，在降息後股市則出現持續走揚的範例，若預期此次美國亦屬「軟著陸」下，股市可望受惠降息效應，重演1995年大盤走勢。 隨著美國大選逐漸接近，賀錦麗取代拜登成為總統候選人後民調扶搖直上，但至今僅高於川普約1.8%。在關鍵的七大搖擺州，選情同樣膠著。賀錦麗在內華達及威斯康辛州領先，川普在亞歷桑那、喬治亞、北卡、賓州及密西根州五個州領先，但兩位候選人在這些關鍵州的領先優勢都不到2%。 在道瓊及S&P 500指數已創新高下，美股投資人可能選擇先獲利離場觀望，選後再視情況進場。預期美股在觀望下，將影響外資於台股買賣超規模縮減。 就政策面分析，賀錦麗延續拜登政策，主張將企業稅由21%調升至28%，年收入超過100萬美元的高收入者，長期資本利得稅由20%上調至39.6%，對資本市場較不利。惟前兩法案在拜登上台後皆未經國會通過，預期影響有限。產業面則是延續拜登政府的電動車政策及加強對石油汙染的監控，持續推動綠色產業。 至於川普政策，對企業有利的部分包括計畫將21%企業所得稅下調至20%甚至15%。在產業部分則是撤銷7,500美元的能源車抵減並終止風力發電補助，對傳統能源如石油、天然氣及煤炭提供稅收減免。川普政策的最大不確定性是其關稅政策，擬對所有進口商品課徵10%關稅、對中國大陸進口商品課徵60%關稅。 根據高盛、摩根大通、美銀及標普全球研究機構預估，川普的減稅政策短期對企業獲利有提振作用，但其貿易保護主義長期對跨國企業將帶來不利影響。 巴克萊認為，美國對所有國家的進口產品全面徵收10%關稅，對中國大陸進口商品徵收60%關稅，將導致S&P 500成分股在2025年獲利減少3.2%。如果其他國家皆採取類似的報復措施，企業獲利恐再減1.5%。 比對過去美國大選前後行情，選前投資機構避險，大型資金不易進駐，選後壓力釋放，若配合產業趨勢，AI龍頭新晶片即將在2024年底至2025年初放量出貨，選後壓力釋放，行情回歸基本面，依Bloomberg估計，2025年S&P 500企業獲利將成長13.9％、台股企業將成長13.7％，選後至2025年初股市應可期待。 股市觀察部分，外資從7-9月開始連續賣超台股，合計賣超金額達5,800億元，惟金額已出現收斂。前一波市場修正，主要受到先前AI族群漲多、外資趁選前提前拔檔、及日圓平倉交易等諸多利空綜合使然。 在Fed降息後，市場稍恢復樂觀情緒，外資資金小部分回流，預估大選塵埃落定後，配合AI產業進入拉貨旺季，外資資金可望逐步回歸台股。 （作者是永豐投顧總經理）
