 上周戰報 「外資王牌」張貽程上周投資組合跌4.5%。其中，加百裕漲幅持平，表現最佳。加百裕以自身電池管理系統的核心技術，以及鋰電池設計等研發經驗，與系統廠商緊密合作，亦拿下另一家美國頂級電動自行車品牌廠訂單，電動自行車電池模組可望大量出貨。 另外，生華科上周跌8.0%，表現不如預期，主因股價衝高後買盤不繼，跌落短期均線支撐。不過，生華科開發中新藥Silmitasertib（CX-4945）日前已經陸續取得包括膽管癌、髓母細胞瘤及膽道癌多項適應症的孤兒藥認定資格，若獲得上市許可，將享有七年的美國市場獨賣期的保障。 本周布局 張貽程本周總共布局聯昌、世紀、錦明、光鋐、金麗科等五檔標的，持有比率皆20%，不保留現金。 其中，他最看好聯昌。作為LCD顯示器電源供應器的製造廠，聯昌不僅是東元集團旗下的重要企業，所屬的電源供應器產業在AI趨勢推動下仍具增長潛力，且公司基本面穩健。隨著全球電子需求增加，聯昌將受惠於行業成長。 至於其它個股的利多因素，張貽程分析，世紀進攻視訊通訊有成，股價技術面強勁；錦明沖壓模具需求增，股價先下後上；光鋐布局國際市場，LED業務高成長；金麗科受惠AI應用成長穩，推動營收緩步增。 最佳一檔 聯昌（2431） 理由：顯示器產線擴增，營運狀態穩健 多空診斷室： 台股大盤上周跌568點，周K連二黑，不過力守季線，10月收漲595點。國際股市方面，科技股財報黯然失色，那斯達克指數刷歷史高後拉回，市場持續關注美國非農就業與PMI數據，為本周聯準會利率決策會議定錨。台股上周因選前觀望氣氛加上颱風休市一天，盤面上的個股未能有好表現，不過開低走高展現韌性，應逢低布局找買點，把握選後的第4季行情。 投資錦囊妙計： 盤面大幅度震盪，近來美國小型股、比特幣等資產緩步攀升，盤面上有許多投資機會可以把握。「川普交易概念股」就是指那些被認為會因川普政策受惠的股票，像是加密貨幣概念股的青雲、中概IC設計握有轉單優勢的世芯-KY，選前可以看到相關概念股已經有所表現。因此，懂得洞燭先機、觀察輪動的族群積極換股，將找到合適的投資機會。
