 隨美國總統大選熱身賽，共和黨參選人川普在首場電視辯論後風頭日盛，最新支持率以43%領先拜登的41%，投資市場近來流行「川普未來概念股」，包括科技、傳產、金融等產業均將受惠，將成為下半年的投資新寵。 美國總統大選白熱化，川普13日在賓州造勢現場遭槍擊，當下雖然右臉血跡斑斑，但在特勤人員護送離場時，仍向現場群眾連喊數次「戰鬥（Fight）」，還被曾獲得普立茲獎的美聯社攝影記者沃奇（Evan Vucci），拍下他高舉右手握拳，美國國旗在背後飄揚的經典照片，讓川普聲勢更上層樓。 川普遇刺事件發生後首個交易日（7月15日），美股四大指數收漲，道瓊工業指數創高；對此，曾在川普主政期間，擔任白宮首席經濟顧問的庫德洛（Larry Kudlow）表示，這意味著市場喜歡川普的故事，以及他所代表的資本主義、自由、強悍等形象。 在美國大選鳴槍之下，選舉行情蠢蠢欲動，法人也盤點科技、傳產、金融等三大族群中的「川普未來概念股」，可望在選戰中大啖川普題材。 整體而言，目前台股盤面上的「川普未來概念股」，主要包括科技、傳產、金融等三大類族群以及相關個股。 科技族群方面，主要著眼美中科技戰恐再升級；傳產部分，則以減少藥價干預、提高基礎建設等川普政見為主；金融則可從三方面思考，包括影響美聯準會（Fed）利率決策（降息）、降低壽險業避險成本、提升債券獲利空間等。 其中，聯電、台積電、世界、精剛、大成鋼、藥華藥、保瑞、富邦金、國泰金、開發金等，都是現階段備受市場矚目的十大「川普未來概念股」，後勢值得留意。 法人認為，聯電下半年營運會比上半年好，主要來自於通訊與消費性類市況回溫。另外，在AI帶動CoWoS先進封裝需求大增，連帶CoWoS的矽中介層（Interposer）需求也激增。聯電表示，公司的中介層主要在新加坡廠生產，去年底月產能是3,000片，今年倍增到6,000片，未來會因應市況持續投資。 至於大成鋼，在鎳價的提升下，台廠的大成鋼受惠程度較大，因美國ISM製造業指數重回擴張、美國新屋開工數持續走揚、鋁與鎳價在供給逐步限縮，都將幫助大成鋼鋁捲板、不鏽鋼產品價量穩步回升。 法人指出，考量美國鋼市觸底訊號浮現，以及大成鋼對於鋁捲板事業的中長期規劃有望在今年逐步看見成效，將有利全年營運後市。 此外，國泰金公布6月稅後純益128億元，月增62.43% 、年減20.49%，累計上半年稅後純益716.1億元，年增1.17倍，每股純益（EPS）達4.66元，累計稅後純益及EPS皆創歷史次高紀錄。 今年以來國泰金各子公司核心業務動能強健，國泰世華銀行、國泰產險、國泰證券及國泰投信累計稅後純益皆創歷史新高，而國泰人壽續創歷史次高。
