 上周出現兩大逆襲。首先不被看好的美國民主黨總統候選人賀錦麗在電視辯論碾壓式戰勝共和黨候選人川普。其次是衰退擔心再起，華爾街重拾大幅降息交易，聯準會本周開會左右為難。而2年期國債收益率創下二年新低，垃圾債走強；S&P500則攀上去年11月來新高。黃金寫下新高，比特幣走強。美元指數疲軟，VIX先升後跌。 華爾街關於大幅降息的預期，上周出現大起大落。當8月CPI資料顯示美國通膨反彈後，市場上關於9月降息50點的說法幾乎銷聲匿跡。但是華爾街日報報導FOMC有考慮過大幅降息這個選項，前紐約聯準會主席杜雷更揚言有強烈的理由降息50點。 除穩定物價和最大化就業外，聯準會將維護金融市場穩定作為決策的第三個指標。如果降息力度不夠，市場認為聯準會落後於形勢，經濟即將陷入衰退，則股市可能大跌。如果聯準會降息50點，另一批人可能浮想聯翩，是不是當局知道自己不知道的事情，債市可能因此大幅波動。 上星期五市場對大幅降息預期的升溫，不僅給聯準會製造兩難，也為自己挖一個坑，其結果或許是增加風險資產大幅波動的風險。從聯準會角度看，治理通膨勝利在望，經濟和消費仍具有韌性，房地產市場開始回升，但是勞工市場失速風險上升。這種情況下，將利率政策調整到對經濟不再產生抑制性效果的水準是自然的，關鍵是調整力度與速度。 2022年聯準會錯判通膨形勢，將當時的漲價看作過渡性。聯準會從此對自己的判斷不夠自信，並強調一切取決於資料，同時知道此次決策不能再錯，既不能過度慌張，也不能錯失引導經濟軟著陸的視窗期。 因此本次會議會開的非常糾結。形勢並不明朗而貿然大幅降息，可能給市場錯誤訊號。從聯準會角度，如果這次錯判形勢會對形象衝擊較大，畢竟一直在引導25點降息，聯準會需要保護自己的信譽。 究竟25點還是50點？筆者認為兩種抉擇都有可能，但降息25點機會更大。筆者一直預測25點，這個邏輯和判斷都未改變，美國經濟仍在正常區間運作，但是聯準會決策受到華爾街裹挾的機會變大了。筆者相信，25點降息，輔之以主席鮑爾鴿派的言論和強調取決於未來資料，可能是較合適的政策選擇。 9月10日賀錦麗與川普電視辯論。被認為不擅長辯論的賀錦麗上演一場「扮豬吃老虎」的表演，從容自信，應對自如，有幾次還擊中川普的要害。而川普顯得缺乏準備、缺乏聚焦，咄咄逼人的指責和醜化對手，被賀錦麗牽著節奏走。川普放著通膨話題不講，卻談論移民吃狗肉貓肉、新生孩子被處決等匪夷所思的傳聞。 辯論令賀錦麗一洗弱勢候選人的形象。借用金融時報評論員文章的標題，「賀錦麗通過了大考」，她展現出壓力之下的判斷能力、溝通能力和應對能力，這是美國總統需要具備的能力，也是選民所看重。賀錦麗展現出領袖風範，而川普光環開始褪色。路透社/Ipsos民調顯示，辯論後賀錦麗以47%領先川普的42%。 資本市場亦被觸動。近月盛行的川普交易被剎停，美債美元走勢需要重新審視，石化能源行業需要重新審視，企業減稅需要重新審視。賀錦麗的經濟政策仍在顯影中，許多細節尚不清晰。多數分析員預計她對拜登政府的政策會蕭規曹隨。分析師正在努力探索賀錦麗的經濟政策、財政理念和產業規劃。 本周聚焦FOMC的降息決定，筆者預計25點，但不排除50點，點陣圖可能預計今年會有一次大幅降息。鮑爾在記者會上的語境需要特別留意，市場也可能出現較大波動。日本銀行估計按兵不動，不過可能暗示10月升息。英國央行則可能暫停降息，但不排除11月再出手，同時需要就未來縮表給出說法。此外，日本和英國CPI資料也值得留意。（本文闡述作者對經濟、政策與市場的理解、認識，為個人觀點，並非投資建議或勸誘）
