 最近在世界貿易組織（WTO）下，各國檢視由WTO秘書處對中國大陸貿易政策檢討的報告，會議上中國大陸與美國針鋒相對，互不相讓。 美國指出中國大陸自從2001年加入WTO以來，原本期望可以加速改革，經貿體制符合WTO規範。但是中國大陸並沒有朝向市場經濟方向改進，反而在過去20多年，中國大陸政府干預無所不在，近年來甚至是變本加厲，更脫離市場經濟。而且伴隨中國大陸政府介入程度加深，以及經濟規模擴大，對世界貿易秩序破壞性也愈強，對各國企業及勞工損害也更大；美國甚至以掠奪性（predatory），來形容此種偏離市場自由競爭的行為。 美國也強力譴責中國大陸對產業過度且不透明補貼、市場進入及投資限制、對於外國企業歧視性措施、侵犯智慧財產權，以及其他不公平貿易行為。外國是同時與中國政府及大陸企業競爭，幾乎不可能取得優勢。 此不公平模式造就中國大陸產品具有絕對成本優勢，再加上中國大陸內需市場低迷，無法吸納所有產出。所以在生產過剩下，中國大陸產品憑藉成本優勢低價行銷全球，美國甚至以中國衝擊2.0（China Shock 2.0）來形容此一現象。 中國大陸則強力反駁，除了否認有違反國際規範的行為外，也認為中國大陸將超過國內需求產品出口，不但反應國際產業分工，也符合國際貿易法則，但卻受到美國違反國際貿易規範的經貿制裁。中國大陸並以美國對中國出口電動車強徵額外關稅為例，反擊美國不但違反WTO規範，也抹煞中國大陸出口電動車，有助於加速汰換燃油車，對因應全球氣候變遷的貢獻。 美國也直指中國大陸除了在高科技領域，與先進國家不公平競爭外；在成熟產業方面，其低價產品更是挾政府補貼而席捲全球，對開發中國家造成莫大損害。美國甚至以過早去工業化（premature deindustrialization）來形容此一現象。意思是說這些開發中國家在工業化的過程當中，所得尚未提升，還未享受到工業化的利益，已經被中國大陸所打趴，中國大陸要為這些開發中國家經濟無法升級，負最大的責任。 總之，美國把全世界目前經貿的亂象，經濟的失序，幾乎全部歸咎於中國大陸。大陸也不甘示弱，反擊美國在檢討中國大陸之前，應該自己先照照鏡子，看看本身有多少不符合國際規範措施，對世界經濟成長阻礙有多大，用詞之犀利，也屬罕見。 WTO雖然規定每個會員都有接受貿易政策檢討的義務，但此會議並沒有約束力；美國也不期望WTO可以駕馭中國大陸，只是藉對中國大陸貿易政策檢討的會議，除了宣洩對大陸強烈不滿，也展現未來對大陸反制的決心。 對中國大陸經貿政策立場，將成為美國總統大選的關鍵焦點，未來若是民主黨延續執政，美國仍會維持制裁大陸不公平貿易行為，而且預期強度高於拜登時期。 倘若川普勝選，預見美國更將無視WTO機制，會採取更激烈的制裁方式，而且更加全面性。例如對所有進口大陸產品課懲罰性關稅，以及抑制中國大陸所有技術擴張等方式。 總體而言，美、中不但經貿摩擦節節升高，對於經貿政策的看法，以及理論的詮釋，更是南轅北轍，幾乎毫無交集。所以未來還會有更多的引爆點，美中經貿對抗將會綿延無止盡。（作者是中經院區域發展研究中心主任）
