 美股第3季財報開跑，半導體設備巨頭艾司摩爾（ASML）悲觀的財測一度讓市場對於半導體產業，甚至是AI後續發展再現疑慮之時，台積電超乎預期的第3季法說再次提振市場信心。台新投顧副總黃文清表示，台股在基本面支撐下，加上技術面轉佳，短線氣氛偏多，指數有望再次挑戰24,000點整數大關。 台積電繳出亮眼的業績，對照艾司摩爾黯淡表現，暗示台積電在晶圓代工領域已拉開與對手間的差距，艾司摩爾疲軟的業績，市場指向來自英特爾正在削減資本支出，進行整頓。再者，三星也因良率與意識到產能充裕，減少下單，另外也包括美國禁止艾司摩爾將高階機台賣給中國。 對比台積電高於市場預期的第4季展望，顯然客戶更青睞使用台積電製造的晶片，特別是在先進製程領域，加上兩個競爭對手當前所面臨的困境，一消一長下，台積電領先優勢將持續擴大，也將持續帶旺台灣半導體產業鏈。 美股科技巨頭財報多落在10月下旬，接下來包含德儀、微軟、谷歌、特斯拉、英特爾、臉書等，將於美國時間22日起陸續公布，AI晶片股超微則落在29日公布，輝達及蘋果等則要等到11月。短線來看，市場關注焦點仍以個別訊息、美國總統大選、與地緣政治事件為主。 美國總統大選部份，在最新一份的全國性民調中，川普民調首度追上賀錦麗，雙方支持度皆達到48%。川普過去對於台灣有關的發言並不算友善，他曾表示台灣搶走了美國晶片業務，台灣要獲得美國的協防與保護，必須付保護費，也打算對外國商品徵收高關稅。諸如此類的發言，為選後的國際政經局勢帶來很大不確定性；地緣政治風險部份則包含南北韓、中東、台海局勢等。 回到台股，從基本面來看，隨著上市櫃公司9月營收公布，上市櫃公司第3季營收也揭曉，除台積電率先在法說釋出樂觀展望外，鴻海、廣達等大型權值股9月營收也表現亮眼。如廣達9月營收1551.1億元，月增6.8%，年增57.9%，不僅年、月雙增，第3季營收更是突破4,000億大關、來到4,245.49億元，季增36.97%，年增48.17%，雙雙創歷史新高。鴻海9月營收則為7,330億元，月增33.69%，年增10.94%，是歷年同期次高；第3季營收1.85兆，季增19.46%、年增20.15%，創單季新高。 台股大型權值，特別是半導體、伺服器等相關指標個股營收表現亮眼，突顯台灣在AI發展下實際受惠，並且在國際供應鏈上的不可或缺，加上台積電在先進製程領域，已明顯拉開與競爭對手間的差距，接下來也將持續引領業界在先進製程技術上突破。因此台股相關半導體設備、先進封裝、測試領域、及未來二年將逐漸成熟的矽光子、CPO等族群，都將持續受惠AI產業發展。 投資錦囊 綜合上述，台股在基本面支撐下，加上技術面轉佳，短線氣氛偏多，指數有望再次挑戰24,000點整數大關。後續除了等待10月下旬至11月的美國科技財報及台股法說外，美國總統大選及中東、南北韓、兩岸等地緣政治事件的後續發展，也是需要留意的事件性風險因素。
