 阿爾巴尼亞滿佈岩石的薩贊島，可望成為富豪趨之若鶩的度假勝地。庫許納的目標是在亞得里亞海和愛奧尼亞海的交匯處懸崖頂上，沿著崎嶇的山壁興建豪華別墅… 阿爾巴尼亞滿佈岩石的薩贊島（Sazan）周圍環繞著地中海的蔚藍海水，冷戰期間曾是軍事基地，也曾是世上最與世隔絕的地區之一，破舊的建築和掩體已被植被覆蓋。在薩贊島北部約480公里的塞爾維亞首都貝爾格勒，有兩座被炸毀的建築。這兩座建築曾是前南斯拉夫的國防部總部，1999年遭北約飛彈擊中，如今已成為貝爾格勒觀光旅遊的一環。 人們一直都沒有把這兩座衝突遺跡連結起來，直到美國前總統川普的女婿庫許納（Jared Kushner）出現。庫許納希望將這些地點變身為跨國富豪的豪華旅遊景點，計劃透過他的私募股權基金Affinity合夥公司，斥資逾10億美元建造酒店和住宅。 在政治和種族動盪頻傳的巴爾幹半島，這些計畫引人注目，也在當地引發一些爭議。阿爾巴尼亞和塞爾維亞政府都支持這筆美國投資，主張能帶來就業和並升級國家旅遊等經濟利益。批評者則認為此舉只是為了討好川普家族，因為川普有可能重返白宮。 位處戰略要地的薩贊島曾數度易主，過去幾百年來，陸續遭羅馬、拜占庭、鄂圖曼、威尼斯、英國、希臘、義大利等政權掌控，最終在第二次世界大戰後劃分給阿爾巴尼亞，在共產政權統治下的數十年裡，該島已與阿爾巴尼亞隔離，在1990年代共產主義垮台後的動盪時期，連軍方都放棄薩贊島。 這座占地1,400英畝的荒島，可望成為富豪趨之若鶩的度假勝地。庫許納的目標是在亞得里亞海和愛奧尼亞海的交匯處懸崖頂上，沿著崎嶇的山壁興建豪華別墅。這座飯店將由安縵（Aman）品牌獨家經營。 阿爾巴尼亞政府表示，已收到庫許納投資薩贊島計畫的申請，正在走流程。Affinity全球開發公司執行長艾貝西拉說，薩贊島計畫第一階段將投資2億-2.5億美元，在當局完成審查後，就會開始行動。 Affinity也正尋求單獨投資薩贊島對面的澤佛涅克（Zvernec）半島，但還沒提出申請。Affinity光是在阿爾巴尼亞的總投資額，最終就將超過10億美元，時程仍不清楚。 在塞爾維亞，Affinity今年5月與政府簽署一份為期99年的租約，把貝爾格勒鬧區的一部分，改造成一家擁有商業空間和1,500多間房間的豪華飯店。合約內容還沒公布，但這項計畫推估成本約5億美元。 光是地點本身，就非常市中心且具象徵意義。當地仍保留1999年科索沃戰爭期間，美國領導空襲的導彈所擊中的前外交部大樓殘骸，對街就是包含塞爾維亞政府總部、外交部和財政部、最高法院的新古典主義建築群。
