 隨近期川普選情加溫，市場對美國財政惡化的疑慮隨之上升，加上傳出聯準會將謹慎降息的訊息，帶動美債殖利率走升，美股普遍承壓，企業財報的表現分歧也加劇美股震盪。法人指出，本周將關注微軟、亞馬遜、Alphabet、Meta等科技巨頭公布財報是否優於預期，將影響美股走勢。 根據統計，截至24日已有35.8% S&P 500企業公布財報，49.72%營收優於預期，平均成長3.62%，76.54%企業獲利優於預期，整體表現穩健。 Factset截至18日的數據顯示，市場預期第3季S&P 500企業獲利將成長3.4%，其中，科技、通訊服務成長性最強，分別成長15.6%、10.6%。28日至11月1日將有172家S&P 500企業公布財報，包含微軟、蘋果、亞馬遜、Alphabet、Meta等科技巨頭。 上周特斯拉公布財報，帶動科技股領漲非必需性消費類股。凱基投顧分析，就目前所公布的財報，有利AI相關類股延續強勁的表現，但其他產業復甦的步調仍會較緩慢，再加上美國總統大選在即，市場應會保持觀望，大盤雖可止跌，但預期會呈現區間震盪的格局。 富蘭克林股票團隊首席投資長暨富蘭克林坦伯頓科技基金經理人柯堤斯認為，長遠來看，美國總統大選結果對美股影響有限，投資人無需過度擔心。
