 川普當選美國總統，對世界有何影響？當然會有影響，但世界不再是由美國主導，在多極新世界中，一位美國利益至上的總統，將給台灣帶來極大未知變數。 川普希望「讓美國再次偉大」，他欣賞習近平、普亭，因為這兩位領導人，和他一樣有大格局，希望讓中國、俄國恢復往日榮光。川普有清楚的終極目標與頂層設計，與其說他難以捉摸，其實並不難預測：美國優先、經濟優先、利益至上、靈活交易。 美國人民選擇川普，無視於其人格特質及對民主的蔑視，說明對現有體制普遍不滿，而川普是推倒重來的希望。川普清楚抓住了當今世界潮流：去全球化、保護主義、民粹當道、藍領反撲。資本主義和民主陷入僵局，全球進入對峙時期，美國需要一位強而有力的領導人才能度過危機。 台灣處在什麼位置？誠如川普對其前國安顧問波頓所言，台灣是微不足道的小點，波頓擔憂：「台灣可能會完蛋」。當我們還抱著美國大腿，夢想聯美抗中、加入西方民主同盟，川普正準備和台灣算一筆總帳；最近他再次強調台灣搶走美國晶片生意、未交保護費。外交部表示非常擔心，算是說了真話。 川普說若中國「進入」台灣，他會對中國貨課徵百分之二百關稅，代表台灣有價碼、而且可被交易。川普並不想戰爭，聰明「交易」是中美未來「交手」重點，美國強大要靠半導體，交易關鍵在台灣。預測台灣未來，只要看現在豺狼虎豹環伺於英特爾，即可想像，川普必會讓英特爾再次偉大。 川普時代的美國，不想當老大，反而想在全世界結束戰爭。這需要戰略，威懾只是其一，智慧的談判會更有效，而談判前提在於籌碼。當今中國籌碼不會比美國少，「全球南方」實力不遜於西方工業國；中美戰爭結果必然雙輸，如何雙贏或多贏需要聰明交易策略，涵蓋政治、外交、軍事、經濟、金融多個層面。 了解美國，必須懂猶太人及以色列，猶太勢力控制美國，以色列與其說是美國養子，更像美國養父。反之，中國大陸認為台灣是親生兒子，但台灣不承認有這個父親，寧願認美日為父。台灣對美國而言是小三，貌美且有利用價值，可滿足需求，但地位相當薄弱，想正名更是難上加難。 台灣對中國大陸而言，是重中之重；對美國而言，半導體是其領先世界的關鍵。任何一方想把台灣據為己有，必然引發戰爭；如果要成局，必須雙方各退一步，中美共治、利益共享。台灣最終命運取決於中美籌碼多寡，必須從世界角度評估，包括俄烏、中東、北韓、南海、中美兩國經濟，而後者占重要位置。 最近歐洲議會通過法案，支持台灣加入國際組織，可謂民進黨一大勝利，狠刺中國大陸痛處。但對岸肯定會給予台灣更大壓力，「蟒蛇戰略」只是其一，還有很多手段。 我們不要幻想川普會被台灣利用，做出沒有實質利益的舉動，必須把錢準備好；如果我們無法提高國防預算並付保護費，就等著準備迎接來自美國的衝擊吧！ 澳洲前總理陸克文曾提出「未達戰爭」概念，意思是很接近戰爭，但未真正引發戰爭；類似美國學者葛來儀所說的「灰色地帶」，即常規外交與公開戰爭之間的競爭領域，或稱超限戰，代表軍事之外的準戰爭，而台灣正處在風暴中心。 未來世界對抗與合作並存，川普相信對抗目的不是你死我活，而是拿到想要的東西，而台灣正是最佳棋子。（作者為李國鼎科技發展基金會副董事長、東南亞影響力聯盟創辦人）
