 極右翼政黨（far-right party）近日在歐盟的選舉中取得的進展應該喚醒世人，如果未能解決長期存在的住房供應不足和買不起房子問題，將危及該地區的政治安定。很少有其他問題比這更可能破壞社會結構和民主。 住房問題並不是近來競選活動的首要議題，但我們可以確定它是背景問題的一部分。住房的成本和可得性相當程度造成了社會大眾的經濟焦慮，並被民粹主義政客所利用；他們把問題歸咎於移民，而無視於數十年來的建設不足和限制性規劃政策所造成的擠壓。新冠疫情和俄羅斯入侵烏克蘭後，利率上升和建築成本飆漲形成的「完美風暴」，進一步加劇了這種情況。 政客炒熱住房議題 這些警訊如今已令人無法忽視。在有多樣住房模式和結構性挑戰的歐盟，同樣的問題已反覆出現。從去年初以來，里斯本、阿姆斯特丹、米蘭和布拉格等城市，都出現與住房有關的抗議活動。愛爾蘭首都都柏林住房危機，是去年11月反移民暴動的推動因素之一。在荷蘭，有「荷蘭川普」之稱的懷爾德斯（Geert Wilders）領導的極右翼政黨贏得2023年大選，他的競選主軸就是把住房短缺和租金飆升歸咎移民。 投資人、政策制定者、民間社會組織和超國家機構（supranational body），都已發現這項挑戰的規模。仲量聯行（Jones Lang LaSalle）去年在一篇評論中說，德國、法國和英國的住房營建缺口將持續惡化，預估到2030年將短缺270萬名建築工人。德國總理蕭茲所屬的社會民主黨已警告，這將是對德國民主的「真正威脅」。聯合國的住房權特別報告也指出，投資不足和政府規劃不良造成的社會差距，正導致極右翼政黨蓬勃發展。 在6月的歐洲議會選舉中，德國的極右翼德國另類選擇黨（AfD）擊敗社會民主黨，獲得第二名，而該國去年完工的公寓為29萬4,400間，遠低於政府所訂40萬間的目標。總部位於慕尼黑的經濟資訊研究院（Ifo）預測，到2025年時，完工的公寓數將劇減至17.5萬間。過去三年來營建成本飆漲超過三分之一，抵押貸款利率也攀升為三倍，使得許多潛在的購屋者望而卻步，刺激了需求，並推高租賃市場價格。 尤其令人擔憂的是，買不起住屋的問題日益嚴重，讓中等收入者陷入困境。CBRE投資管理公司估計，57%的歐洲家庭（不包括居住在社會住宅或補貼住宅的低收入群體）如果不支付其可支配所得的30%以上，就無法負擔當前的市場租金。這家美國房地產投資者表示，由於「扭曲的住房市場結構」，許多這類租屋者面臨因房價過高而離開其工作城市的風險。根據歐盟統計局數據，里斯本一房一廳公寓的租金，已從2014年的600歐元，上漲到去年的1,350歐元（1,450美元），漲幅為一倍多。在都柏林，住房租金已從1,150歐元上漲至2,050歐元。 房價高漲引發民怨 可想而知，這種困境會滋生怨恨並削弱對主流政黨的信任。由於失去擁有住屋的機會，使得領平均薪資的年輕員工發現自己被迫花很大一部分收入支付房租，卻只能繼續原地踏步。失去希望會腐蝕人心，讓許多人興起質疑體制是否對他們有用的念頭，並投向承諾以激進方式解決問題的政治人物。 然而，民粹主義政策會帶來與其承諾南轅北轍的結果，讓情況反而變得更糟。柏林在2020年實施住屋租金管制，雖然受到既有租屋者的歡迎，但正如專家的預料，這項措施在被法院撤銷前卻抑制了供應。維權人士並未因此退縮，仍致力於迫使柏林市政府接管大型房地產投資公司擁有的數千棟住屋。荷蘭議會近日開始討論擴大租金管制，很可能產生類似的影響。較明智的作法可能是，包括葡萄牙、西班牙和愛爾蘭在內的國家，已經宣布停止所謂的黃金簽證計畫，也就是以購買房地產為條件提供居留權。葡萄牙則實施限制短期租屋措施，因為短租在許多城市已成為一個問題，在Airbnb上出租房子可能比出租給長期房客更有利可圖。 長久的解決辦法只能靠增加供應。經過數十年來多數當局停止提供住房後，如今政府如果不扮演更積極的干預角色，將很難指望見到大規模的住屋供應增加。然而如果法規許可的話，私人資本也可扮演重要角色。CBRE投資管理公司指出，為中等收入者提供平價住房是一個「誘人的商機」，也是社會當務之急。該公司去年從負債累累的德國Vonovia公司手中，以略高於9億歐元價格，收購了位於柏林、慕尼黑和法蘭克福的約2,500間公寓。 對於房地產投資人來說，建造更多住宅似乎是一個划算的賭注，條件是他們必須找得到工人，並且要能獲得政府的規劃許可。還有，蓋好的房子不會被徵收使用。 （作者Matthew Brooker是彭博資訊專欄作家，編譯吳國卿，若要看更多彭博資訊內容，請上http://www.bloomberg.com/opinion）
