 華盛頓郵報副主編伍華德即將上市的新書披露，二○二○年時任美國總統川普祕密送出新冠檢測器給俄羅斯總統普亭，卸任後還與普亭打過多次電話。 美國有線電視新聞網（ＣＮＮ）報導，曾揭露水門案的知名調查記者伍華德預定十五日出版新書「戰爭（War），暫譯）」，書中描述了川普與普亭的關係，包含川普在二○二○年祕密送給普亭一大堆亞培的新冠檢測機「定點照護檢驗機器」，供普亭個人使用，雙方還約定要守口如瓶。 書中揭露，當時是疫情高峰期，俄羅斯和美國的確交換了呼吸機在內的醫療設備，早就因疫情自我隔離的普亭在電話中告訴川普，送機器這件事要低調進行，別告訴任何人，川普當時回應，「我不在意，好」。 書中寫道，普亭告訴川普要低調，因為擔心民眾會不滿川普。普亭當時表示，「我不想讓你告訴任何人，因為人們會對你發飆，不是我，他們不關心我」。 此外，新書引述川普幕僚的消息，指川普在二○二一年卸任總統後，與普亭通話可能多達七次，至於談什麼書中沒有透露；此外，川普今年稍早在佛州海湖莊園與普亭通話時，要求幕僚離開辦公室以便兩人私下對話。 川普長期助手米勒告訴伍華德，他從未聽過川普打電話給普亭，如果有的話他會反對；米勒也說，他相信川普和普亭知道怎麼聯繫對方。 川普否認在任時送新冠檢測器給普亭，也否認卸任後和他通話，還說伍華德「腦袋有問題」。川普陣營發言人史蒂芬．張稱伍華德捏造的內容完全不是真的，批評伍華德患上川普精神錯亂症候群，盲目厭惡川普。 不過，彭博資訊報導，俄國克里姆林宮發言人佩斯科夫證實，川普在任時曾將新冠檢測裝置送給普亭，但否認川普卸任後曾跟普亭通話。佩斯科夫表示，「我們也在疫情開始時送出裝備，但關於電話，這不是真的」。 民主黨總統候選人賀錦麗八日接受ＡＢＣ專訪時批評川普，賀錦麗回憶當下新冠疫情嚴峻情形，數百人生命正在消逝，「每個人都在搶試劑，這個當美國總統的，卻將它們送到俄羅斯，給一個凶殘的獨裁者，供他個人使用」。
