 美國政府幾乎已經將「晶片與科學法（CSA）」所授權的390億美元補貼經費分配完畢，接下來將面臨更大的考驗。 CSA這項大膽的產業政策，其實就是押寶在英特爾、超微、台積電與三星身上，希望能將精密晶片生產拉回美國。明確的目標之一，是在2030年之前使美國製造的最先進晶片數量能達到全世界的五分之一，而目前的產量接近於零。 這筆經費如何分配，絕不是簡單任務；到底哪些公司最需要協助，連美國官員自己都意見分歧。官員的選擇是把最大的初期補助金額授予英特爾，但現在卻看到英特爾因為營收下降，計劃裁員逾15,000人，且股價跌到十多年來最低。 經費分配 任務艱鉅 但除了英特爾出狀況之外，更基本的問題在於美國能否維持全方位的動能，以支持晶片製造。業界領袖一直認為390億美元並不算多，而且業者必須找到160,000人以上的勞工。再者，美國大選也將平添不確定性。 主持CSA計畫的核心人物，是商務部晶片計畫辦公室（CPO）負責人施密特（Mike Schmidt）。CPO由175人組成，分別來自華府、華爾街與矽谷，他們承擔一項主要任務：在先進晶片領域能夠降低對亞洲，尤是對台灣的依賴。 施密特表示，最優先的工作是確保至少能有兩大先進晶片製造群，而官員也希望有先進的封裝設施，並設法增加舊世代的晶片產量。 目前在上述各項戰線都有進展。過去幾年來有近百家公司保證在美國投資約4,000億美元設廠。其中一半以上來自台積電、英特爾與三星等三巨頭，目前正在規劃一系列的新晶圓中心，製造最尖端晶片。 依據CPO的計畫，美國製造的晶片將有多少比率能在國內封裝？施密特並未提出特定數字。他表示，「供應鏈將維持全球性」，並表示美國已建立「堅強的立足點」。目前CPO已經對五項封裝相關計畫挹注資金，其中一項是將晶片由美國送往南韓封裝。 拜登政策 遭遇挑戰 拜登政府在推動記憶晶片生產方面也陷入困難。三星的想法是在德州建立一座記憶晶圓廠，作為擴大現有投資計畫的一部分。但CPO決定不予補助，反而寄望於美光在愛達荷與紐約州的記憶晶片廠計畫。美光正在規劃於20年期間，在紐約雪城設立四座晶圓廠。但CPO要求建廠計畫須在2030年之前開始，而且只同意補助先設立的兩座廠。施密特表示，這將能夠「提供基礎」，以吸引後續投資。 但美光能否全面擴建，根本無法確定。美國環保局（EPA）擔心美光提出的廠址「目前並不符合」淨水法的規定，強調將對濕地造成重大衝擊，且美光尚未提出全面性的緩解計畫。 美光現在放慢紐約第三晶圓廠計畫，並準備在日本增建另一座設施。美光指出，「美光已跨出在紐約設立四座晶圓廠的第一步」，並承諾在紐約及愛達荷州規劃投資案；紐約廠址「可能對濕地造成衝擊」，正在進行設廠許可申請，及研擬緩解計畫，以符合紐約州及聯邦的規定。 再看英特爾。執行長基辛格把他雄心勃勃的翻身計畫，與CSA的資金掛上鉤。擴張計畫的重點在於俄亥俄州綜合廠區，並表示將使當地成為世界最大的晶片製造設施，拜登稱為「夢想之地」。但想要成功，絕對是一大挑戰，因為當地並不具備半導體生態系統，也不清楚英特爾是否與任何客戶連上線。 即使是在宣布裁員及削減股利之後，基辛格仍表示英特爾將執行既定的晶片製造路徑。當施密特被問到英特爾的情況時，他提到基辛格上述聲明；而且如果遇到挫折，CSA也有內建保單：獲得補貼的企業必須達成特定的建廠及生產基準，才能拿到錢；如果已獲得撥款的計畫一直未能完成，CPO將收回補助金。英特爾在一項聲明中表示，「英特爾將致力於在亞利桑那、新墨西哥、俄亥俄及奧勒岡州的既有計畫」。 但英特爾能否落實計畫，仍涉及更多因素。在CSA中有35億美元，是專門為軍方製造先進晶片所提供的補助，由英特爾獨得，稱之為「安全隔離區」。構想是在英特爾廠區內劃出一塊封閉區域，為「最高機密級」的國防用途製造晶片。此事曾在華府造成轟動，因為這項安排其實是將國安責任完全託付給一家公司。 主要廠區 進度延宕 好幾處主要廠區進度至少都有一些延誤。企業希望能有較多時間，來因應冗長的環評程序，但被共和黨議員阻擋。台積電花了好幾個月，才解決與當地工會之間的爭議。其他公司問題也不少，包括廠區附近沒有水泥廠，以及須保護瀕臨絕種的蝙蝠等等。 CPO還要全力應付「戴維斯-培根法（Davis-Bacon Act）」中，對於聯邦政府支持的營建工程所設定的工資標準。勞工部主張，在半導體業者的建廠計畫贏得政府補助之前，就已經參與建廠工程的勞工，也應適用新的最低工資標準。半導體業者表示，單單是遵守這項法規，就可能要承擔鉅額成本，並背負龐大債務，因為業者必須找到幾個月或幾年之前的工地承包商，來說明為何這些勞工不能獲得補薪。在CPO與業者協商補助協議的最後階段，有好幾樁案件就曾經因為此一問題而陷入停頓；商務部夾在業者與勞工部之間，為雙方能達成協議而疲於奔命。 勞工短缺 問題待解 晶圓廠需要大量勞工，包括設計晶片的工程師，及製造晶片的技術勞工。麥肯錫顧問公司指出，即使是最樂觀的估計，仍顯示美國半導體業在未來五年內將短缺59,000名工程師，甚至可能短缺77,000人；較悲觀的估計也顯示，技術人員也短缺69,000人。如果不改革移民法規，或吸引更多美國勞工轉入硬體創新領域，結果可能是美國雖建立一大堆晶圓廠，但仍難以在全球取得領導地位。 但麥肯錫公司表示，美國完全可能避免技術工人長期短缺的問題，因為一些相關產業的工人可以轉入半導體製造業。2023年的一項研究發現，俄亥俄州就有大量勞工具備可轉換的技術；但德州就缺少這類勞工，因而面臨嚴峻的缺工挑戰。 解決缺工問題，主要靠職業訓練。CPO表示，從CSA通過之後，各大學院校已經開辦或擴大80項以上的半導體職訓相關計畫，但問題在於擴大職訓的速度是否夠快。例如在紐約州北部，哈德遜河谷社區大學與壬色列理工學院合作，提供為期兩年的職訓學程，並讓學員赴格羅方德公司實習，但最初只招到六名學員參與。英特爾在亞利桑那與奧勒岡州，已雇到220名學員，對學員提供兩周的課程。但亞利桑那州約900名理工相關的大學畢業生迄未找到與晶片製造有關的工作，因為新廠尚未竣工及運轉。 11月的大選使CPO的工作面臨變數。CPO的目標是在今年底前將剩下來的數十億美元補助經費完成分配。 總統大選 增添變數 民主黨總統候選人賀錦麗盛讚CSA，推文表示「我們正在國內製造半導體，創造就業，並提升美國的創新能力」。但保守派智庫表示如果川普勝選，將考慮「改寫」CSA條款。川普早在2020年就率先爭取台積電赴美設廠，但他現在卻質疑支持台灣廠商投資是否有理（川普並未點名台積電）。儘管存在政治上的不確定性，但CSA畢竟是兩黨共同努力的結果。一些共和黨議員在2022年雖投下反對票，但私下表示他們當時並不情願如此。 政局動盪是否會使美國較難達成CSA的目標，施密特表示，「我們的成功，在於這項計畫主要是建立在與參與廠商之間的關係上，而且這項關係是建立在彼此信任上」。
