 自從聯準會（Fed）9月18日降息2碼以來，美國陸續公布的9月就業、消費者物價指數及零售銷售三大主要數據都比預估更熱，演出強勢「三重奏」，進一步引發各界對Fed降息太多的批評，認為可能使通膨死灰復燃；這純屬錯誤解讀，且近日來公債殖利率上升也只會是短暫現象。 先看零售銷售。9月名目銷售額（未經通膨調整）增加0.4%，高於預估的0.3%增幅；被納入國內生產毛額報告（GDP）控制組銷售額更增加0.7%，超出預估的0.3%增幅。 這是相當堅實的數字，但若認為數字「過好」卻有些牽強。9月未經季節性、假日及交易日調整的銷售額，其實比8月及去年同期都減少。9月數字向上調整的原因，包括周五及周六的日數各少一天，以及勞動節落在10月初，因此理論上會使一些銷售支出提前到8月。 但值得注意的是，許多月份的零售銷售數字都是由經濟模型推算而得，因此9月的變動率其實是在誤差範圍（正負各0.5個百分點）之內。 一般來看，整體數據顯示美國消費成長已經減緩，且大致回歸到疫情之前的正常速度。同時有研究顯示，中、高所得的消費者帶動銷售增加，而低所得者的消費已出現疲態。如果要認定9月數字顯示消費重新加速，還需要更多實證的數據來支持。 其次，我不認為任何其他總體經濟演變會直接衝擊Fed的降息路徑。9月非農就業人數意外大幅增加25.4萬人，固然可喜可賀，但這項數據可能被大幅修正，因此必須審慎以對。至於9月CPI有些升溫，至少有一部分是受到機票等高變動項目大幅上漲影響；核心CPI月升0.3%，稍稍加速，且即將公布的9月個人消費支出（PCE）平減指數也可能出現類似現象。這些都是Fed必須審慎行事的理由，但並不足以喝退通膨下降的趨勢，以及繼續降息的預期。 央行工作包括公共關係及預期控管，而目前已有數位Fed決策官員認為9月降息2碼有過當之嫌；這並不是因為當時此決定有錯，而是因為以「事後諸葛」的角度來看，這並不是一項良好的決定。 從降息以來，10年期美債殖利率已上升58個基點，攀升至4.232%，在10月下旬觸及三個月新高。持平而言，殖利率上升，而且與降息的基本勢頭背道而馳，的確有其道理，包括經濟衰退的風險下降，且對總統選戰中充斥著可能使通膨升高的政見深以為憂。如果川普勝出，且當真全面提高關稅且大量遣返移民，的確會加重通膨壓力。 然而這種逆反現象，最多只不過是重演今年初通膨短暫加速的場景而已。經濟數據本來就變動不定，而且Fed不會只看一個月的數據，就對總體經濟展望做出重大改變。 （作者Jonathan Levin是彭博資訊專欄作家╱編譯任中原）
