 伺服器滑軌廠川湖（2059）昨（6）日公布今年前三季稅後純益39.98億元，年增85.6%，為同期新高，超越去年全年，每股純益（EPS）41.96元。 川湖第3季毛利率首度站上70.54%，創單季新高，為上季財報一大亮點，惟因業外受匯損1.68億元衝擊，第3季稅後純益11.55億元，季減20.67%，年增17.61%，EPS為12.12元。依川湖前三季獲利推估，法人預期，川湖今年獲利可望賺五個股本入袋，改寫新猷。 川湖將在今天應邀參加券商舉辦的法說會，說明第4季營運與明年業績展望。川湖昨天股價收1,300元，上漲10元，外資賣超，本土投信及自營商站在買方。 隨著川普再度入主美國白宮，地緣政治風險再起，川湖之前已經公告將斥資約1,426.65萬美元（約新台幣4.58億元），取得德州休士頓的土地與廠房，主要因應伺服器客戶需求，在美國設立後段組裝廠，同時，可以降低地緣政治風險。 川湖之前表示，今年的資本支出，主要就是美國廠約2,600萬美元（約新台幣8到9億元），規劃2025年初美國廠的產能開出，主要為後段組裝廠，因為美國客戶有少數幾個案子，要求在美國當地生產。 川湖是伺服器滑軌大廠，該公司第2季產品營收比重，伺服器滑軌占79%到80％，廚具滑軌占17%到18%。第2季的稼動率約60%。 針對明年訂單能見度，川湖之前表示，明年會比今年好，2025年與2026年營運成長可期。至於外界質疑雲端服務供應商（CSP）的AI）投資回收不如預期，川湖回應，這個產業是對的，只要做對的事情，趨勢到了，大公司的預算就不會刪減，不論是CSP與大企業，還是要投資到最有力的地方。
