 美國公布9月CPI年增2.4%，高於市場預期，核心CPI在9月年增3.3%，高於市場預期，讓聯準會11月降息充滿不確定性。由於中旬將迎來第3季企業財報公布，法人預期，選前須留意企業獲利下修對股市帶來的壓力，美股走勢恐將陷入整理。 由於聯準會大幅降息預期消退，近日10年期美債殖利率升破4%，美元指數也一度上漲至接近103，觸及近二個月高點，本周美股走勢呈現溫和上漲；另一方面，輝達執行長黃仁勳日前透露GB200系列已經全面投產，且需求非常瘋狂，激勵輝達股價從10月以來拉出一波漲勢。 不過近期科技股與半導體股走勢呈現漲跌互見，目前尚未突破9月下旬高點。法人分析，距離美國總統大選投票日不到一個月，川普與賀錦麗勢均力敵，選舉不確定因素仍在，再加上進入企業財報周，根據9月下旬LSEG報告，第3季標普500企業獲利年增率預估值，由7月下旬的7%下修至5.3%，企業財報呈現的結果，也將牽動美股表現。 歷史經驗，選後美股行情可期待，接下來又逢美消費旺季，投信法人普遍對美股第4季投資持正向看法。 群益優化收益成長多重資產基金經理人蔡詠裕表示，美景氣呈溫和增長，通膨壓力降溫，Fed啟動降息循環，有利美股表現延續。產業布局方面，包括AI、基建等可持續關注。
