 「誰是垃圾」竟成為美國選舉倒數時刻的話題，還被法國媒體冠以「垃圾門」稱號；美國總統拜登的失言如何影響選舉結果暫無定論，而蔑視川粉的殷鑑不遠，希拉蕊．柯林頓感受很深。 希拉蕊二○一六年在紐約的一場募款活動說，「半數的川普支持者是一群可悲的人，另外一半的人認為政府讓他們失望，而他們需要被理解和同情。」此言激怒保守派，雖然最後希拉蕊致歉，但這場大戰的結局，希拉蕊贏得普選票，卻敗給川普。 希拉蕊說錯話的時候在九月，距離選舉還有一段時間，希拉蕊仍有機會道歉與危機處理。若是發生在選前幾天，形同給對手送上攻擊子彈。更何況，川普陣營歧視波多黎各裔的爭議正在延燒，尤其是波多黎各人在賓州費城人數眾多，有足以衝擊川普選情的能量，原本要跟進打擊川普的拜登卻提油救火。 根據白宮釋出的逐字稿，拜登說的是，「我看到漂浮在那的唯一垃圾是他的『支持者的』（supporter's）」；共和黨認為，拜登指的是川普的「支持者們」（supporters），這起垃圾門對上當前激烈緊張的美國選舉和新任美國總統對國際社會的影響，形成強烈對比。 川普與賀錦麗民調支持度不相上下，那麼，稱近半美國人民是垃圾，聽起來一點都不合理；然而，恰恰正是這種說不清楚、解釋不完的模糊，讓川普找到轉移焦點的目標，讓賀錦麗的種族順風牌瞬間逆風撲面而來。 這對選舉結果的影響是不是毀滅性的，應該不至於，但對於團隊作戰的氣勢影響巨大，雙方已經做完選戰的結辯，接下來到選前就是來回橫掃搖擺州衝刺，並避免失分。 換言之，萬一在接下來這段期間一路順暢，沒有其他突發狀況，一旦賀錦麗鎩羽而歸，敗選報告勢必會記上拜登一筆；若是又發生話題轉移焦點，民主黨現在的壓力或可稍稍緩解。 針對中立選民或尚未決定要支持哪一方的選民，這場垃圾大戰的重要性，恐怕很難超越墮胎、經濟、槍支和邊境等民生議題給個人帶來的直觀感受，這才是選擇的關鍵。
