 距離美國總統大選投票日不到三周之際，拜登政府大動作要求以色列讓援助物資進入加薩，一般認為，用意之一是拉抬民主黨總統候選人、現任副總統賀錦麗選情。 美國的阿拉伯裔選民一向支持民主黨，特別是共和黨總統候選人川普還被認為有反穆斯林傾向。不過，由於拜登堅定支持以色列，對加薩人道危機束手無策，又無法要求以色列停火，讓阿裔選民對拜登政府不滿，連帶影響賀錦麗。 衛報報導，賀錦麗在決勝州密西根州已「陷入困境」。昆尼皮亞克大學民調顯示，賀錦麗上個月在該州民調還領先川普五個百分點，目前已落後川普三個百分點。 FiveThirtyEight的最新民調顯示，賀錦麗僅領先川普零點八個百分點，而上周她還領先一點七個百分點。 密西根州擁有近四十萬阿拉伯裔，占比為全美最高，賀錦麗在該州告急，和阿裔的態度有關。 過去一年，拜登的加薩政策多次遭密西根州阿裔譴責，該州超過十萬名選民在民主黨初選中投下「不表態」，抗議拜登，而拜登交棒賀錦麗並未改變此一局面，何況中東情勢變得更為動盪。 阿拉伯裔美國人協會九月底針對五百名阿裔選民進行調查顯示，相較於拜登在上次大選，賀錦麗在阿裔美國選民的支持率下滑十八個百分點，現在川普支持度為百分之四十二，賀錦麗僅得到百分之四十一。 一向支持民主黨的「阿裔美國人政治行動委員會」也在十四日發表聲明，宣布不支持賀錦麗和川普，因為兩人都「盲目支持」以色列。 對川普而言，阿裔選票不是重點，但賀錦麗卻不能失去這群傳統鐵票。拜登政府此刻施壓以色列，難脫選票考量。
