 台股在美股高檔震盪走勢帶動下，行情失守23,000點大關，在美高科技股漲跌不一影響，「川普未來概念股」躍市場矚目焦點。觀察近20個交易日，聯電、國泰金等，均獲三大法人的買單進駐。 觀察法人對十大「川普未來概念股」買賣動態，近20個交易日以來，三大法人買超聯電26.9萬張最多，國泰金買超25.4萬張、開發金買超16.7萬張；另外，富邦金、世界等，也各獲張數不等的法人買單進駐。同時期，僅台積電被三大法人出脫減碼。 分析十大「川普未來概念股」股價表現，由於大盤多空交戰激烈，這些個股近20個交易日以來的股價，也是呈現「漲跌互見」的景況。近20個交易日以來，藥華藥、保瑞因獲市場的買盤加持，股價漲幅均逾一成，至於聯電、世界股價走勢均是疲弱下跌。 法人機構表示，世界先進第2季營收季增14.8%，符合市場預期；考量消費性電子產品庫存去化已完成，且需求逐漸回升，加上中美科技戰的轉單效益，帶動產態利用率改善，毛利率觸底回升，且長期將受惠12吋新廠產能加入，有助獲利提升。 藥華藥方面，BESREMiR已取得多國藥證並上市銷售，美、日、中皆有進展，預期本業獲利逐季成長，將挹注業績動能。 富邦金今年壽險獲利動能來自成長股資本利得及保險業務淨收益回升，產險擺脫防疫保單陰霾，已回歸正常獲利軌道。
