 澳洲和印度外交部長五日表示，無論美國總統大選結果如何，他們有信心美國、印度、澳洲和日本組成的四方安全對話（Quad）會繼續在印太地區合作。然而，歐洲外交圈表示，許多國家已重新思考美國是否可靠，並尋找備援方案確保本身利益。 路透報導，澳洲外交部長黃英賢在坎培拉表示，她在美國大選前拜會了曾任川普政府國務卿的龐培歐，雙方進行「非常良好的討論」。 她說：「我們討論的優先事項之一是澳英美三方安全夥伴關係（ＡＵＫＵＳ），我們非常高興看到跨黨派支持。」ＡＵＫＵＳ協議是澳洲最昂貴的國防計畫，二○二三年在拜登政府領導下達成。她說：「至於美國大選，我們將與美國人民選擇的任何人合作。」 另外，四方安全對話領袖九月同意建立聯合海岸防衛隊巡邏，並加強軍事後勤合作。黃英賢說，四方安全對話在該地區「非常有價值」，「無論這場選舉結果如何，我們都認為它仍具有重要意義」。 印度外交部長蘇杰生則說，四方安全對話是二○一七年在川普任內重啟。他在出訪澳洲時表示：「當我們審視美國大選時，我們非常有信心，無論結果如何，我們與美關係只會不斷發展。」 不過，華爾街日報報導，歐洲方面並不這麼樂觀。一名歐洲外交高層直言：「美國將不再是想當然爾的夥伴，且鑒於不可預測性，會被當成選擇性夥伴。」 歐洲官員認為，與十年前相比，如今美國是不太可靠的盟友，奉行更具交易性質的外交政策。 若川普回鍋，可能對銷美商品加徵百分之十關稅。在布魯塞爾，歐盟官員頻繁開會，因應可能與美國貿易戰。
