 上周戰報 「股市米琪林」謝文琪上周投資組合報酬率跌2.7%，投資標的中，光聖（6442）漲1.3%，表現最佳；濱川跌7.2%，表現不如預期。 光聖在上周大盤回檔、外資調節賣壓下高檔震盪，但月線以上具有強勁支撐，股價守在5、10日等短期均線以上，投信買盤不離不棄，自9月26日以來，累計買超1,817張。 光聖9月營收5.61億元，年增178.77%，連續四個月營收維持5億元以上高檔水準，光通訊族群挾人工智慧（AI）題材，與矽光子相關供應鏈仍為買盤追逐焦點。 濱川本波反彈至40元以上後，市場追價動能趨緩，加上大盤氣氛觀望、自營商出現調節，股價跌破月線，恐轉為整理型態。 本周布局 謝文琪上周投資組合留倉聯亞、光聖等二檔，其餘資金轉入新唐、智擎、光鋐等標的。 在新的投資組合中，謝文琪最看好聯亞，主要著眼於外資由賣方轉為買方、融資餘額下降，將有助於回穩至箱型區間，整理過後將延續多頭走勢。 其他標的方面，新唐本業毛利率提升至37.3%，外資看好明年EPS翻倍；智擎前三季稅後純益3.32億元，年增四成，第4季營收有望看增；光聖9月營收5.61億元，年增178.77%，法人連續買超；光鋐聚焦車用及感測市場外，背光模組亦可成為新動能。 最佳一檔 聯亞（3081） 理由：第3季成功轉虧為盈，終結連六虧，Q3每股小賺0.09元 多空診斷室 台股上周表現欠佳，主要在於市場充斥利空消息，包括華為白手套事件、川普「收保護費」說、伊朗與以色列戰衝突恐擴大、美國科技巨頭財報利空及美超微遭會計師切割等，但這些只是短期影響。 從上周五（1日）開低走高可發現，有人在抄底，目前最大變數就是美國總統大選，上半周或許還會震盪，等下半周選舉結果出爐，股市會恢復正常走勢。 投資錦囊妙計 目前大部分市場買盤都靜待美國總統選舉結果，建議後市看好的族群或個股，可以趁上半周行情出現震盪時，伺機尋找進場買點。隨大選不確定因素消除，股市可望逐漸回歸基本面及經濟面，第4季看好的方向仍未改變。類股方面，上周五盤面矽光子族群表態強拉，顯見資金依然持續湧入，後續仍可關注。
