 共和黨總統候選人川普十七日接受華爾街日報編輯部專訪時，談到中國大陸封鎖台灣的可能情境。自詡為「關稅人」的川普指稱，「若（中國大陸）你進入（go into）台灣，不好意思，我將收你百分之一五○至二百的關稅」。 華爾街日報專欄編輯塔蘭多十八日撰文寫道，訪談中，川普被問到如何說服中國國家主席習近平別封鎖台灣時答道，這很容易，他跟習關係很穩固，習曾作客川普的海湖莊園別墅，「我們互動愉快並了解彼此」。川普還形容習很強悍。 川普接著說，他的方法是加徵天價關稅，還暗示可能全面關閉對中貿易。至於會不會動用美國軍事力量應對中國封鎖台灣，川普聲稱沒必要，「因為習尊重我，他也知道我超狂（即不按牌理出牌）」。 這次總統選戰期間，川普從未在公開場合明確回應將如何處理中國侵台的情況。 華盛頓郵報五月底報導，川普在募款活動時說，若中國侵台，他會轟炸北京。川普五月接受美國時代雜誌專訪時說，這問很多次了，「但我拒絕回答」，理由是不要自掀底牌，以免損失其談判籌碼。他說中國很清楚他的答案，但北京也要知道那（渡過台海入侵）並非易事。 川普在六月接受彭博商業周刊專訪時則說，美國要保衛在半個地球外的台灣，有實際的困難度，台灣應該支付防禦費。
