 過去三年多來，美國拜登政府的大戰略是藉負面詮釋陸俄兩強威脅印太與歐洲的安全來型塑自由民主對抗威權體制的新冷戰架構，如此將可團結自由民主國家，更重要的是鞏固了美國坐穩民主陣營的龍頭寶座。民主黨「2024年版黨綱」堪稱最佳例證，第九章提及「強化美國全球領導地位」，強調繼續增強聯盟與夥伴關係，確保中國大陸無法脅迫鄰國、無法推翻國際規則，以保護美國的安全與繁榮，並稱即使與中國大陸競爭也將持續負責任地管理雙方關係，避免升級為代價高昂的衝突。此一目標雖可謂達成，但其副作用已然浮現。 2023年拜登曾意氣風發地宣稱美國有能力進行兩場戰爭，然而俄烏戰爭導致世界權力排名第二與第三陸俄兩強成為背靠背可相互照應的盟友，並組成團隊來改變長期以來西方主導的世界秩序與規範。而今以色列與哈瑪斯的戰爭可能擴及以國與含括伊朗、黎巴嫩真主黨（Hezbollah）與葉門胡塞組織（Houthis）軍的中東大戰。 更糟的是，晚近的世局走勢似乎已一步一步走近第三次世界大戰的邊緣。拜登政府力圖將本以俄羅斯為對象的北大西洋組織（NATO）與中國大陸為假想敵的印太地區防禦一體化，為其新冷戰戰略布局。結果使得美國目前正同時介入兩場戰爭，又同時與陸俄兩強對抗，並做備戰準備。美俄都介入未來可能爆發中東戰爭。 在以色列擊斃在伊朗境內的哈瑪斯領袖哈尼亞（Ismail Haniyeh）後，俄羅斯安全會議秘書前國防部長紹伊古（Sergei Shoigu）旋即至伊朗，向伊朗交付先進的防空和雷達設備。而美陸在南海與台海的抗爭也有增無減。近日陸菲船隻在仙賓礁附近互撞，美國發聲挺菲，並稱《美菲共同防禦條約》適用於南海任何武裝攻擊。 美國真的能像八爪章魚一樣神勇嗎？其實這正凸顯出美國獨享世界霸權的時代已過，而拜登政府所面臨的這些困境勢將對今年11月的美國總統大選產生決定性的影響。另一項影響美國總統大選的關鍵變數則是經濟，儘管目前美國通膨已降至2字頭，聯準會（Fed）有可能在9月降息1至2碼，但民調顯示四成以上百姓感受是自己的經濟狀況在過去三年多是每況愈下。 民主黨在拜登宣布退選後迅速擇定副總統賀錦麗（Kamala Harris）為總統候選人，她以女性、年輕、少數族裔的背景獲得加分，因而使目前主要媒體民調些微領先共和黨總統候選人川普，但川普聚焦於民不聊生與非法移民為攻擊她的焦點，唯一提及的外交相關的就是拜登政府為美國帶來世界大戰的危機，這些是賀錦麗沒法擺脫的執政包袱。 值得注意的是，民主黨2000年黨綱刪除一中政策，只提《台灣關係法》，今年甫公布的黨綱再度出現「一中政策」。然而民主黨新黨綱是將涉台部分放在中國一節，而非印太一節，更首度納入前總統雷根在1982年向台灣提出的六項保證。而共和黨2016年已將「六項保證」納入黨綱，但今年的黨綱則聚焦內政，未提台灣。共和黨未見有關台灣的立場宣示是40年來首次。頗令人詫異，莫非已豬羊變色，抗中變為民主黨的旗幟，而共和黨則出現變數。 若把與中國大陸合作生產特斯拉電動車的馬斯克這次罕見力挺川普，不僅巨額政治獻金，且有意未來入閣來看，川普選戰策略顯然有所調整以贏得企業科技界的支持。此外，美國兩黨新黨綱均刪除「北韓無核化」，讓南韓擔憂美國為打破與北韓的僵持局面，新政府可能就核裁軍而非無核化和金正恩談判。這對南韓言等同承認北韓是核武國。總之，此次大選若民主黨連莊，美國外交改變幅度有限，但若川普當選總統或將出現翻天覆地的變化。（作者是政大WTO研究中心主任、外交系兼任教授）
