 上周戰報 「統一奔雷手」陳立委上周投資組合報酬率跌0.3%。投資標的中，宅配通（2642）大漲18.4%，表現最佳；定穎投控跌8.7%，表現不如預期。 宅配通受惠雙11購物節到來，電商業者積極搶攻年度最大購物檔期，將帶旺物流商機，加上股價位階偏低、籌碼獲得歸宿，吸引市場特定買盤介入，股價強勢反彈，收復所有均線。 定穎投控因第3季毛利率表現未如市場預期，且第4季展望持平，引發調節賣壓湧現，股價拉回至季線附近尋求支撐。 本周布局 陳立委上周投資組合出清，資金轉戰鴻準、萬海、康霈*、金麗科、康全電訊等五檔題材個股。 在新的投資組合中，陳立委最看好鴻準，主要著眼身為鴻海集團旗下機殼廠，近年來積極發展電動車、機器人、5G及AI伺服器等領域，未來營運可期。 鴻海為全球第一家量產交貨輝達（NVIDIA）GB200伺服器代工廠，集團供應鏈提供零組件自製率達八成以上，市場傳出鴻準負責機殼製造與整合以及提供散熱模組，可望挹注後續動能。 其他標的方面，萬海因蒙特婁港傳出罷工，股價低檔轉強；康霈*明年有機會拿新藥授權金，後市具想像空間；金麗科新產品晶片搶攻AI商機，添增後續動能；康全電訊搶進印度電信市場有成，第3季營收佳。 最佳一檔 鴻準（2354） 理由：傳水冷零組件訂單通過認證 多空診斷室 美國總統大選結果將於本周出爐，市場擔心若是共和黨總統候選人川普當選，恐對台灣收取「保護費」，但推估這只是影響短線市場情緒，選完多空經過換手後，仍將回歸基本面。 台股在人工智慧（AI）發展帶動下，可望迎接年底作帳行情，建議可趁台股量縮拉回震盪時，布局長期趨勢向上、且訂單能見度高的題材個股。 投資錦囊妙計 隨著AI技術不斷進步，AI投資成為當前市場重要趨勢，近期谷歌、亞馬遜、Meta等美國大型雲端服務提供商（CSP）同步釋出，將持續投入建置資料中心。 目前AI技術應用範圍廣泛，從醫療、金融到自動駕駛，研究機構預測，全球AI市場將在未來幾年內實現高速成長，建議投資人可留意CoWoS先進封裝設備股、AI伺服器代工、水冷散熱零組件等產業。
