 在8月中旬某個周一下午，福斯汽車（VW）位於茲威考（Zwickau）的電動車廠瀰漫著不祥的預感，廠方解僱數百名約聘工人後，取消了夜班，員工面色凝重地在汽車車架與平台間穿梭。 茲威考電動車廠是福斯最新也最具效率的工廠之一，組裝線上的經理澤赫說：「我必須坦白地說，氣氛十分緊張。」 隨後，福斯在9月初警告可能關閉茲威考廠，為該公司成立87年來首度有廠房面臨關廠威脅。在這項爆炸性消息公布前，極右翼「德國另類選擇黨」（AfD）也在兩個前東德邦的選戰中大有斬獲；AfD成為圖林根邦議會的最大黨，為二戰後首度有右翼政黨在邦議會中選舉得勝，該黨在薩克森邦的得票率也高居第二，而薩克森邦正是茲威考廠的所在地。 打破關廠禁忌受矚目 福斯這個德國最大製造商很有可能打破關廠的禁忌，也成了德國工業實力正在下滑的寫照。福斯的預警，不僅是對商業現實遲來的認識，也重創德國作為汽車強國與出口大國的形象。 這也引發文化與經濟層面的震盪，這個在柏林圍牆倒塌後迅速拼湊起來的國家，如今正面臨縫合的代價。反移民的AfD與左翼民粹政黨，在東、西德裂痕的滋養下壯大，主流的建制派無力阻止。 短期內，極端政黨的戰果對總理蕭茲（Olaf Scholz）艱難的執政聯盟來說，不啻為又一記重擊。從長期來看，面對2025年的聯邦選舉，問題成了如何解決選民不滿的根源。這很大程度上取決於德國是否能實現另一項經濟奇蹟：從汽車出口大國快速轉型為乾淨能源領先者，同時也成為晶片與電池產業的佼佼者。 錯誤決策危及競爭力 福斯衰退的過程，成為被時代拋在身後的警世企業故事，反映出德國成功模式的缺陷，引發德國這具歐洲經濟引擎能否繼續引領歐陸的疑慮。荷蘭國際集團（ING）總體經濟學家巴斯基說：「福斯的問題來自錯誤決策，一部分可說是自己引火上身，但這也是德國作為企業營運地點所面臨困境的縮影。德國這幾年來競爭力不斷流失，現在也開始影響到王冠上的寶石（指汽車業）。」 福斯去年在德國東部中型城市茲威考生產24.7萬輛純電動車，以及1.2萬個藍寶堅尼與賓利的車身，在考慮全面關閉茲威考廠之前，該公司已經在推行成本削減措施。 茲威考廠暴露在歐洲電動車買氣降溫的困境下，儘管福斯的獲利能力仍強，但轉型之路並不順遂，一開始押寶柴油引擎，後來的電動車策略又過於躁進。 在兩德統一後，總部設在沃爾夫斯堡的福斯成為亟欲接手東德各工廠的數百家企業之一，當中就包括了茲威考廠。IG Metall工會代表納貝爾說，幾乎每個家庭都與這座福斯工廠有某種聯繫，即使是豬肉販也不例外。 關廠會對這些社區造成毀滅性的打擊，也將使蕭茲付出政治代價。彭博資訊報導，汽車製造業為德國經濟產值創造約4%的附加價值，若納入相關的金屬與橡膠產業，將進一步加值4%。 彭博資訊指出，汽車業對德國經濟的重要性近年來已滑落，但仍是非常關鍵的產業。汽車是德國的精神象徵、流行文化的標竿以及政治爆點；無論是迪士尼電影中的萬能金龜車、嬉皮年代知名歌手珍妮絲賈普林迷幻風格塗裝的1960年代保時捷、或是美國前總統川普抱怨紐約第五大道上太多賓士與寶馬。 依賴亞洲市場埋隱憂 在二戰過後，德國從逆境崛起並創造奇蹟，把一片滿目瘡痍的土地打造成歐洲最偉大的工業強國，而福斯的故事，就是德國的故事。 進入21世紀，福斯得以抓住大陸中產階級擴增的需求，避免陷入美國底特律同業的困境。隨後，福斯對亞洲市場的依賴卻成了問題。 柏林當局的執政聯盟連年治理得當，促使德國的工業產出在2017年攀峰，之後隨中國大陸製造業的崛起而衰弱，後續則連番遭受新冠疫情、俄國對歐洲切斷天然氣供應的打擊。 德國是否還適合經商也是個問題。這數十年來，當局為追求預算收支平衡，導致基礎建設因投資不足而漸漸老舊、企業也時常抱怨政府官僚繁瑣；慕尼黑Ifo研究所調查了180名經濟學家，結果顯示德國缺乏作為企業經商地點的吸引力。 蕭茲政府為了安撫德東不安的選民，所提出的解答不外乎發放優渥補助，補貼企業在當地設廠。基督教民主黨（CDU）議員、議會經濟委員會委員施凡說，這種作法無法長遠解決德國競爭力滑落的問題，他也警告，福斯爆出的問題「只是冰山一角」。 隱形冠軍仍具備優勢 不過，為政府提供建言的經濟學家施奈澤表示，不要太快把德國排除在頂尖工業大國之外，只要德國企業在最新技術與製造高品質產品方面，持續拿出優異表現，並控制成本，仍能持續取得成功。她說，德國仍有許多在全球名列前茅的企業，尤其是那些支配利基市場的「隱形冠軍」。 回到政治上浮動不安的茲威考，福斯的公告帶來一絲明確：該廠已經全面檢討各單位編制，讓有家庭、照顧責任與健康狀況的勞工備感壓力。 茲威考市長阿恩特（Constance Arndt）說：「我們在這裡努力達到非常好的生活水準，我看到更多的是光明而不是陰影，但如今人們已意識到，一切可能迅速結束。」 福斯後續在本月10日，正式終止自1994年起與工會簽訂的就業保障協議，若雙方不能在2025年6月達成協議，自明年7月開始，福斯可因公司營運問題進行裁員。 福斯此舉，勢必引發與工會代表的長期紛爭。在福斯，削減成本的舉措特別窒礙難行，其監事會半數由工會代表出任，持有20%股權的下薩克森邦政府也常與工會站在同一陣線。 削減成本恐勢在必行 在德國僱用近30萬人的福斯捍衛其關廠計畫，因汽車銷售不振，以致多出兩座工廠的產能。根據彭博資訊分析Just Auto的數據，在去年，福斯、寶馬、賓士、Stellantis、雷諾等歐洲五大車廠，近三分之一的工廠未充分利用產能，所產出的車輛不到產能的一半。 歐洲最近的汽車年銷量約300萬輛，仍低於新冠疫情爆發前的水準，導致工廠閒置、數千個就業面臨威脅。電動車買氣意外滑落，美國與中國大陸等主要出口市場的競爭日趨激烈，意味著歐洲車廠必須想方設法在歐洲當地削減成本，以保持競爭力。 特斯拉Model Y是去年歐洲最暢銷的車款，如今比亞迪等中國大陸車廠也在歐洲攻城掠地。漢堡獨立汽車產業分析師施密特說：「更多的車廠在競逐愈來愈小塊的大餅。一些廠房勢必得停擺。」
