 美元指數上周五略微回落，但仍維持在8月以來的高位約104附近，整體漲勢仍然強勁，周線有望連續第四周上漲。 美國近期經濟數據表現強勁，尤其是上周失業救濟金新申請人數下降數據，再度強化了市場對美聯準會（Fed）可能放慢降息腳步的預期。另一方面，10年期美債收益率也有所下滑，顯示出投資者對高利率環境的擔憂。 距離美國總統大選僅剩不到二周。富蘭克林證券投顧表示，Real Clear Politics數據顯示，川賀兩人民調差距拉大，川普當選機率上升至59.5%，但賀錦麗降至39%。 隨著川普第二次當選總統的可能性愈來愈大，美元在10月強升。惟據一家瑞士私人銀行在選舉前的最新分析，美國在川普的領導下，美元最終可能會走弱。 包括Polymarket、Kalshi和PredictIt在內的美國預測市場平台已經進一步提高川普獲勝的機率至60%以上。巴克萊銀行的分析師表示，預測市場中川普獲勝的可能性不斷上升，他警告，如果川普連任，英鎊兌美元匯率可能跌至1.23。 富蘭克林坦伯頓科技基金經理人強納森‧柯堤斯認為，本次美國大選最好的結果是兩黨分治，共和黨與民主黨分掌總統與國會，若結果是一黨獨大，短線上可能使市場大幅波動。
