 台積電敲定美國亞利桑那州第一座12吋廠於12月初舉行完工典禮，該廠區建置歷時四年，首批4奈米晶圓將產出，是台積電海外生產先進製程首發，開啟台積電先進製程在海外生產新頁。 美國總統大選本周投票，由於完工典禮落在美國大選後，消息人士透露，台積電創辦人張忠謀期許經營團隊做好萬全準備。 亞利桑那州廠是台積電於海外設立的首座先進製程12吋廠。據調查，台積電亞利桑那州廠仍採超大型晶圓廠（Mega Fab）設計，每座晶圓廠潔淨室面積都是業界一般邏輯晶圓廠的兩倍大。第一廠編定為Fab 21 P1，已在今年9月投片，採4奈米製程，首批客戶為蘋果。 至於亞利桑那州二廠，台積電內部編定為Fab 21 P2，原規畫導入3奈米，考量4奈米訂單爆滿，台積電決定維持先切入4奈米，再視情況改機調整至3奈米。當地三廠則編定為Fab 21 P3。 消息人士透露，台積電亞利桑那州的一廠大廳，已擺出整個廠區六個廠的模型圖，也就是除了目前已宣布的P1至P3，也保留規畫P4至P6的擴充準備。 根據台積電公布的資料，亞利桑那州廠區占地約445公頃，第一期工程原預定今年下半年量產4奈米製程，但延至明年第1季量產；第二期工程原預計2026年開始生產3奈米，但已延至2028年，兩期工程總投資金額約400億美元，為美國史上規模最大的外國直接投資案之一；第三廠規畫切入2奈米或埃米級的A16製程，規畫2030年量產。 台積電目前正為舉行亞利桑那州一廠完工啟用典禮密集準備，雖然內部尚未敲定這次典禮的名稱，但從2022年12月6日以首批移台進機為由舉行盛大典禮，一般預料這次將以「首批晶圓正式產出」作為慶典主題。 由於美國總統大選選情膠著，再度問鼎白宮的川普揚言當選後將對台灣晶片業課徵關稅，所幸川普為鼓勵美國製造，提出將把製造業企業稅率調降到15%，仍給了台積電在美國設廠誘因。 據調查，若川普勝選，台積電可能順勢提出在美國擴建第四廠，甚至P5、P6廠也一併提出，給新任總統做足面子；不過，台積電目前對相關作業及因應措施三緘其口，不做任何評論。
