 這次美國總統選戰中，共和與民主兩黨在中國政策上雖有手段上的差異，但基本上維持著某種共識，這個共識並非基於理性考慮，而是基於美國人民的反中情緒。現在美國社會的反中情緒愈來愈高，除了不滿自己的工作被中國進口貨搶去、新冠疫情歸咎「中國病毒」，到愈來愈多吸毒者死於原料從中國進口的芬太尼。據最新統計，討厭中國的，四個美國人中竟有三人。 這股情緒並非理性，但為爭取選票，兩黨政客並不想扭轉民眾的反中情緒，反而競相表示對中強硬。 ３項課題：科技、貿易及台灣 未來不管誰選上，美國新總統的中國政策將繞不開三個Ｔ：科技、貿易及台灣。首先是科技，美國無法容許中國的科技超過美國，目前的認知是，大陸的科技都是從美國學去甚至偷去的，因此白宮國安顧問蘇利文提出「小院高牆」，不僅要確保軍事科技領先，更要確保在ＡＩ與量子運算等未來科技的領先。 因為要嚴守科技領先，因此美國執法單位加緊徹查美國校院的華裔學者與留學生，也會阻止企業到中國投資或合作，甚至逼盟國不得向大陸輸出科技。 其次是貿易，這是出於擔心物美價廉的進口貨將打垮美國產業，因此藉貿易逆差為名建立關稅壁壘。川普自二○一八年起加上的懲罰性關稅，拜登上台後仍保留，而且為「防止傾銷」，對中國電動車、電池與太陽能面板還額外加關稅。 這個政策無論誰上台都將繼續，真正原因旨在保護美國國內產業工作機會，這不僅針對中國，過去也曾對付日本。可是在全球化的經濟，大陸會轉移到他國生產，再進口美國，屆時美國又要怎辦？川普手段決絕，要求脫鉤，而賀錦麗目前仍維持拜登降低風險的政策。 第三是台灣，擴而廣之是指所有與中國有領土主權爭議的亞太國家，美國傳統政策仍是戰略模糊，但在川普執政最後半年突轉向清晰，尤其是國務院與台北的官式互動使北京非常緊張。拜登上台後雖數度失言，但靠白宮與國務院拉了回來，惟美台軍事合作日漸加強，尤其是美國通過軍援台灣的法案，令北京非常不滿。 美介入印太程度 盟邦都在看 川普與賀錦麗對美國是否實際介入的問題都含糊以對，但近來中菲南海衝突正升高，菲律賓不同於台灣，與美國有共同防禦條約，美國若面對核武國家，保持不介入，就像俄烏戰爭，將使日本等國擔心，危及美國在印太的信譽。 兩黨有中國共識，競相提出中國威脅論，約翰霍普金斯大學教授白潔曦認為這並非好事，已衝擊美中正常的商業、科研和教育活動。由於擔心現在還能被接受的活動到明天就被視為背叛不忠，許多交流合作被迫停止，當然中共的監控與壓迫也是重要原因。 對小院高牆的管制措施，華府智庫戰略與國際研究中心研究員甘思德就質疑，美國在該政策後是否變得更好？甘思德說，短期中國雖會被拖慢腳步，西方在先進製程上握有領先地位，但缺點是小院高牆反而提供誘因讓中國加大半導體業投資，推動先進製程發展，而在中國全力發展下，未來半導體製造可能過剩，傾銷全球。 面對大陸競爭 美須學會謙卑 有些人覺得只要戰略科技管制好，美國只須等著中國經濟崩潰，就可贏得這場競爭，但事實上無論中美，都無法確保在每個領域絕對超前，美國必須學著謙卑，較聰明的方式是持續美中合作，可讓美國了解並學習最新技術。 例如白潔曦就建議，若能在美國興建一座電動車工廠並使用中國技術的授權，將有助美國汽車業積累國內經驗，並透過頂尖技術更快完成轉型。 在經貿上，無論與中國脫鉤或降低風險，都不是最理想解決方式，其實全球化是美國一手推動，現在美國仍是受益者，而中國鑲嵌在全球經濟中，讓其對國際技術、投資和市場依賴，是遏制中國對外動武最重要的制約。 當然有些北京的目標是根本與美國違背，像北京要「統一」台灣，但沒證據表明中共領袖已設定最後解決台灣問題的時間表。大多數專家認為，中國領袖仍將台海軍事衝突視為應避免的危機。 對台、菲問題，美國當然應繼續維持威懾。為與美國的潛在衝突做好準備，中國現正加快努力，並增加核武庫存，甚至加強與俄羅斯的關係，這都反過來加深對美國的敵意和彼此猜疑。美國現在面對全球危機力有未逮，需盟國協力，但對抗並非美國盟友的期待，他們大多也希望與中國建立建設性關係，不願在美中對抗選邊站。 兩黨對中有共識 但未必正確 兩黨有共識，表示政策沒歧異，但未必正確。中國政策是美國未來發展大計，尤需審慎推敲。
