 台股過去兩周接連各大漲2.6%、2.5%，短期內急漲逾1,100點。法人指出，台股第4季可望創歷史新高，但提醒短期仍要留意三變數，即美國總統大選、資金排擠效應、美股及台股漲多回檔等。 群益證券率先喊出第4季台股指數上看24,500點之後，隨著台積電法說釋出亮麗財報及展望，法人對台股後市更趨樂觀，預期最高可挑戰25,000點，再創歷史新高。 不過，在繼續締造歷史新高紀錄之前，台股仍面臨三變數。首先就是11月初的美國大選，本次民主黨、共和黨兩黨候選人民調互有高下，過去一段時間，在市場不時引起川普交易、賀錦麗交易，造成市場部分波動。不過，最近民調顯示，川普當選機率愈來愈高，對地緣政治、經濟及股市的全面衝擊仍待評估。 第二個變數則是排擠效應。以台股來說，資金重回電子股，固然有利於推動大盤指數上攻，但在加權指數攻上波段高點時，櫃買指數上周卻下跌0.2%，本月來的漲幅只剩下0.09%。另外，16檔千金股中，僅台積電及聯發科上周收紅，資金出現集中少數個股的現象。 另一個可能的資金排擠現象，是大陸股市跌深反彈，受惠於眾多利多政策加持。如果陸股持續吸引國際資金流入，從資金配置角度來看，可能影響資金回流台股的速度，不過這影響短期仍不會明顯。 第三則是急漲後獲利回吐的壓力大，不論是美股或台股。尤其台股加權指數與費城半導體指數高度連動，今年以來，台股已大漲30.9%，但費城半導體指數只漲24.7%，兩者差距大。如果沒有進一步利多支撐，台股將面臨獲利了結壓力。
