 美國前總統川普七月、九月兩度遇刺，美國情資又顯示川普面臨伊朗暗殺威脅，其幕僚近日向特勤局要求多項維安升級措施，包括讓川普搭乘能擊落地對空飛彈的軍機。總統拜登十一日說，應滿足川普一切所需，只要他不要求Ｆ-１５戰機就好。 美聯社和華盛頓郵報十一日報導，川普競選團隊共同經理威爾斯致函特勤局代理局長羅威以列舉要求，包含要用通常由現任總統坐的特殊裝甲車、在其住處及造勢活動上空擴大限飛令，以及給特勤局和地方執法單位更多經費，協助川普維安等。 威爾斯並要求川普辦在七個搖擺州的戶外造勢，要預先裝設防彈玻璃；選戰進入最後衝刺，他預計大多待在搖擺州。美國有線電視新聞網（ＣＮＮ）十一日報導，前述信函九月卅日提交，其中還要求能用其他軍事設備，例如具熱成像監控功能的無人機。 拜登被問到川普維安要求時說，已指示比照現任總統，給予他需求的一切；符合範疇的要求沒問題，但若不符合「不應要求」。 特勤局發言人古利耶米十一日說，川普已獲最高等級保護。但他仍不像拜登及副總統賀錦麗，能用軍機等軍事資產。消息人士透露，由於川普維安團隊對特勤局沒信心，他已開始搭不同飛機跑行程並住在不同住處。 川普團隊數周來指控特勤局缺乏資源，使他被迫取消或縮小活動規模，包括九月底在威斯康辛州的演說。他也指控拜登故意不挹注維安資源，阻止川普對大型群眾演說。 另外，川普十一日赴科羅拉多州奧羅拉市造勢時指稱委內瑞拉黑幫正全面掌控該市，美國遭（移民）「占領」，十一月五日正式舉行大選時，將是美國的「解放日」。
