 兩國來往，能公開的事不算祕密外交，只能是對內宣傳。這次蘇利文到北京，許多評論是據華府與北京公布的新聞稿來談，不能切中要害，真正重要的，是意在言外的隱藏目的。 從美國角度，首先，公開透露的目的是政策持續。美方希望中方能在去年舊金山高峰會的基礎上，持續與美方在芬太尼及ＡＩ等議題上合作，但美國過去沒放手的，像對科技的管制，則仍會持續。 蘇利文老遠到北京，當然不只談舊議題，之所以沒提到新協議，是為避免共和黨批評與攻擊，尤其新的合作可能有助民主黨候選人賀錦麗選情。 拜登政府 此刻更關切以巴、俄烏 此刻的拜登政府並不擔心美中衝突，更在乎以巴局勢和俄烏衝突。更具體說，以巴能否達成和解協議、伊朗會否報復，以及俄烏和戰走向，這些才是影響美國大選結果的關鍵議題，北京雖表示雙方就烏克蘭、中東及朝鮮半島等問題交換意見，但沒說達成什麼協議，只見王毅重申「中國始終致力勸和促談，推動政治解決烏克蘭危機，我們會繼續做正確的事情。美方不應向中方推卸責任，更不得濫施非法單邊制裁」立場。 何謂正確的事情？若美中有任何具體合作，是非常敏感的，北京不能被共和黨認為在這次大選偏袒民主黨，所以我們不能從公開新聞稿或談話找到蛛絲馬跡，但可從北京在這次大選，選哪一邊來觀察。 對中國來說，這次大選迄今，候選人沒競相比較誰對中國更強硬，中國議題沒被捲入政爭，已算平穩過關，接著北京希望，能鑑別出誰對中國更友善，但兩黨看來對北京一樣強硬，差別並不大。復旦大學教授趙明昊說，對北京來說，川普與賀錦麗就像兩碗毒藥，喝哪碗都是死，兩人視中國不是競爭者。就是敵手。 不過兩人仍有差別，有人引述一九七二年毛澤東對尼克森說，「我喜歡右派，人家說你們共和黨是右派」，「（我）較高興這些右派當政」，因此偏好川普，認為他當選會搞亂美國與世界，給中國偉大復興創造機運。 美大選選邊 北京官員偏向賀錦麗 但大部分北京學者與官員仍希望賀錦麗選上，因為她會遵循拜登的「管控競爭」政策，有可預測性。但若川普2.0上台，恐怕就會企圖在新冷戰打敗中國，甚至尋求北京的「政權變遷」。 愈早與未來的美國總統搭上線，愈對適應變化、平穩過渡有幫助。賀錦麗沒去過中國，北京對她的中國政策所知極有限，且若她當選，肯定要用自己的人，但畢竟仍要仰仗這些北京慣打交道的亞太與中國領域老面孔。 華茲經歷 隱含美中關係可能轉折 北京更期待的還有賀錦麗選擇的副手、明尼蘇達州州長華茲。他是兩黨對中強硬共識的一張外卡。他與中國有特殊淵源，一九八九年以教師身分首度到中國，先後去過中國達卅次，華茲的經歷使他對中國自有看法。摩根士丹利亞洲區前董事長羅奇就認為，華茲身上隱含一個可能的轉折，暗示將出現「尼克森式」的美中關係突破。是否如此，還待未來發展驗證。 川普比較麻煩，四年來人事全非，北京雖派出川普政府時期的中國駐美大使崔天凱，企圖拉拉舊關係。但因川普當初內定的白宮國安顧問弗林會晤俄羅斯大使，引發「通俄門」風波，川普還因此被彈劾，所以今年所有人格外謹慎，與北京及莫斯科派出的人都保持距離。 見張又俠、習近平 蘇利文此行圓滿 但北京對內最大肆宣傳的，就是自己的紅線，態度強硬、毫不客氣又立場嚴正，尤其是台灣問題、發展權利及中國戰略安全是中國核心利益，王毅聲稱「台獨是台海和平穩定最大風險」，要求美方將「不支持台獨」承諾落到實處；據中國外交部新聞稿，蘇利文說，美方不支持台獨、「兩個中國」與「一中一台」，但美方發布的新聞稿則沒蘇利文這段陳述。 惟外交是注重象徵的，不僅王毅，美國國防部長想見卻見不到的中央軍委副主席張又俠也和蘇利文會見，最後習近平接見，讓蘇利文此行有「鍍金」的圓滿結束。
