 歷史悠久、會員龐大的國際卡車司機兄弟會（IBT）18日確認，這次總統大選不會支持任何候選人；對多年來持續獲得工會認可的民主黨來說，無疑是個重大打擊。 卡車司機工會有130萬會員，在搖擺州擁有強大影響力，可能在選舉中發揮巨大作用。民主黨總統候選人、副總統賀錦麗16日曾與卡車司機工會領袖及成員私下會面，強調現任政府為工會取得諸多成就，希望獲得支持。 但後來，卡車司機工會執委會在華府開會表決時，有14人投票不支持任何一方，三人投票支持賀錦麗。無人投票給川普。工會18日確認不支持任一候選人。 國際卡車司機兄弟會主席奧布萊恩聲明指出：「兩位主要候選人不幸都未能對工會核心議題做出認真承諾，未能保證始終將勞動人民利益置於大企業之上。」 在卡車司機工會做出這項決定之際，與共和黨的關係似乎有所進展。奧布萊恩7月在共和黨全國代表大會發表講話，成為首位發表講話的勞工領袖，令民主黨圈震動。 不支持任一候選人的決定，凸顯卡車司機工會內部存在重大分歧。卡車司機工會18日公布兩項卡車司機工會會員調查結果顯示，普通會員強烈支持川普而非賀錦麗。與此同時，幾個強大的卡車司機地方分會及卡車司機全國非裔核心團體已與領導層決裂，敦促成員投票給賀錦麗。
