 中國大陸公布新刺激措施，導致美元指數上周五（18日）略微拉回，但無損整體上行趨勢，周線仍連續三周揚升。分析師認為，歐元貶至與美元平價的風險提高，匯價也許會在今年底前走向一比一。 美元指數連五天走揚後，上周五下挫0.32%至103.493；歐元兌美元則升值0.33%至1.0867美元。 但美元指數上周仍漲0.59%，為連三周攀高；本月迄今約漲2.7%，為2023年2月來最大單月升幅。 Silver Gold Bull公司主管布列加說：「18日回檔是大陸所致，北京當局昨晚推出支撐股市的措施，提振陸股和更廣泛的風險情緒，打壓美元兌人民幣，並推升歐元兌美元，釀成美元拉回」，但他認為美元下挫可能是暫時現象。 美元過去幾周最大支柱是一連串穩健的美國經濟數據，讓聯準會（Fed）政策預期轉向更溫和寬鬆。 荷蘭合作銀行的外匯策略主管佛利說，多項數據指向美國經濟強韌，敲碎Fed繼9月降息2碼後會再次大舉降息的猜測，繼之而起的說法是Fed年底前或許只會再降息一次。 第二個支撐美元的因素是川普當選機率提高，他提議減稅、並上調關稅，可能會讓美國利率維持高檔。 這讓歐元備感壓力，貶至與美元平價的風險提高。川普暗示，美國關稅不只針對大陸，也衝著歐洲和其他國家而來，歐洲央行總裁拉加德警告，貿易壁壘將對歐元區苦苦掙扎的經濟構成下行風險，她在17日再次降息，外界猜測歐洲央行未來將更激進降息。 百達資產管理（Pictet）資深貨幣策略師哈特表示，若是川普勝出且全面開徵關稅，歐元與美元平價確有可能。百達和德意志銀行都不再認為，平價難以置信，摩根大通私人銀行和ING更認為，歐元可能在今年底前跌向平價。 另外，亞特蘭大聯準銀行總裁波斯提克18日說，決策官員致力於達到2%通膨目標，不急於將利率降至「中性利率」，即不會強化經濟、也不會減弱經濟的利率。 目前美國政策利率在4.75%~5%，波斯提克估計中性利率在3%~3.5%，而通膨將在明年底回落至Fed目標。他說，不希望因為緊縮不夠久，導致通膨停滯，會耐心以對。
