 美國上周五公布8月個人消費支出（PCE）報告顯示整體通膨大幅下降，核心通膨小升，而個人消費支出增幅明顯縮減。尤其PCE年增率由7月的2.5%降至2.2%，顯示聯準會（Fed）偏好的通膨指標支持其本月稍早的降息行動，並預示將繼續降息，美元指數貶至100.42，再度面臨100保衛戰，周線連四黑。 美國8月PCE各項主要數據為：PCE整體平減指數比7月升0.1%，符合預估，低於7月時升幅；年升2.2%，低於預估，比與7月時升幅明顯下降。PCE核心平減指數月升0.1%，低於預估，及7月時的0.2%升幅；年升2.7%，符合預估，比7月時升幅略高。 個人消費支出增加0.2%，低於預估，更比7月時增幅明顯下降；實質PCE月增0.1%，符合預估，但低於7月時的0.4%增幅。個人所得月增0.3%，高於預估及7月時增幅。 上周五公布數據之際，投資者正在爭論Fed在11月會議上是會降息1碼還是2碼。上周五上午，根據芝加哥商品交易所FedWatch工具顯示，投資者預計降息2碼的可能性為50%。 美國短期利率期貨在PCE數據公布後上漲，反映出市場對Fed進一步降息的預期上升。 美國總統大選選情激烈，富蘭克林證券投顧表示，Real Clear Politics數據(取自9/27)顯示，在川賀辯論會後，賀錦麗當選機率上升至50.4%，川普降至48.1%，差距收斂。
