 長久以來，民進黨指責對手誇大中共威脅、販賣芒果乾，但最近政府開始主動宣傳台海危機。除拍攝兩岸戰爭電視劇「零日攻擊」外，海軍司令接受外媒專訪承認對岸「蟒蛇戰略」，隨時可以封鎖台灣；與其說講給台灣人民聽，有可能是在向西方求援。 結果有效嗎？媒體大內宣仍不斷強調我方掌握中共一舉一動，再加上台積電股價頻創新高，給台灣人民很安全的錯覺。近期南海菲律賓和朝鮮半島危機升高，卻淡化兩岸危機，大部人認為台海短期應不會有事，但美日政府均了解事態嚴重。 台灣對於聯合國二七五八號決議爭論，還停留在「為什麼」及「是什麼」層次；大陸主張「一個中國」，賴總統則強調中華民國和中華人民共和國互不隸屬。台灣找歐美國家聲援，自我感覺良好，卻升高台海危機。西方國家除譴責中國外，不可能出兵相挺，美國兩黨候選人都有避免戰爭共識。 大陸對於統一有明確目標，方式和時間表，早已放棄與民進黨政府溝通，將訴求對象轉向台灣人民，同時積極以行動模擬「怎麼做」及「何時做」。在「怎麼做」方面，大陸傾向速戰速決，不出手則已，一出手就要達成目的；陸方可能進行「甕中捉鱉」及「斬首行動」，這只是比喻，即使無真正戰爭，也可能封鎖或威懾。 「聯合利劍－二○二四Ｂ」軍演雖只有十三小時，但非常全面，包括海空警巡、要港封鎖、海陸打擊等。解放軍演習同時，邀請六十餘國武官到東部戰區觀摩，美日除外。大陸的動機很清楚，證明自己有充分能力與決心，警告外人不要插手。而且不怕外界知道，因為有很多套劇本，最終方式會視情況再決定。 大陸定期軍演將有幾個結果：一、提高成功勝算。這就像運動選手在比賽現場不斷練習，未來失誤必定減少；二、以假成真。大陸已演習多次，未來可能伺機由訓轉戰、速戰速決；三、對外宣示台灣領土主權；四、麻痺民眾警覺，溫水煮青蛙。 政府近期計畫培養「四十萬可恃民力」，希望緊急動員，但大陸立即定調「黑熊學院」相關人士為台獨。蔡前總統赴歐爭取盟友，然而南非政府馬上要求我代表處遷出首都。在此同時，大陸商務部預告對台貿易壁壘將採取進一步反制措施。簡言之，大陸正從軍事、外交、社會、經濟全面打擊台獨，超限戰早已開始。 說人民沒有感覺是假的。近日國際金價連創新高，連超商都導入「黃金智能販賣機」，生意好得不得了；企業也紛紛做最壞打算，只有台積電業績好到爆。第三次世界大戰迫在眉睫，只是不知順序為何，但台海衝突恐難以避免，雖然形式與時間未定，政府和企業需有心理準備。 川普前總統最近說，如果中國「進入」台灣，他將會對中國加徵百分之二百關稅。這代表美國不會出兵，只會以經貿手段對付中國，但如果大陸懂得談條件，川普有可能接受。 令人憂心的是，我們在加速備戰同時，有沒有備和的準備？我們不要妄自菲薄，但若說台灣有能力像以色列一樣狙殺哈瑪斯、真主黨領導人，並進攻伊朗，絕不現實。台灣人民縱使願意保家衛國犧牲性命，也需有和解、和談「明天過後」的劇本，如同烏克蘭和中東。 這是一個實力掛帥的時代，我們可以有理念，但也必須認清現實。真正的強者，會承認自己弱點；真正的智者，是從大局和長期謀求最大福祉。台灣的未來，已到了最關鍵時刻！ （作者為李國鼎科技發展基金會副董事長、東南亞影響力聯盟創辦人）
