 德國製造業受美中貿易戰、烏俄戰爭影響日益衰弱，在總理蕭茲上任後也未能改善，現在因經濟疲軟而激起的民怨正阻礙蕭茲的連任之路。 德國無法催動經濟強力成長，正讓經濟的長期展望、以及總理蕭茲領導的執政聯盟前景蒙上陰影。 隨著德國企業信心大幅滑落，第2季國內生產毛額（GDP）季比萎縮0.1%，經濟再度進入危機模式，也讓長期被視為歐洲擴張引擎的德國，看起來愈來愈笨重。 在蕭茲上任以來的十季國內生產毛額（GDP）數據中，泰半以上若非幾乎沒有成長、就是陷入萎縮，核心弱點就在於製造業基礎日益減弱。 即便在新冠疫情之前，德國製造業動能已日益弱化，因為美國前總統川普在執政期間對中國大陸發動貿易戰，導致德國出口商賴以蓬勃發展的全球貿易環境惡化，之後德國停止從俄羅斯進口廉價天然氣，對企業而言不啻雪上加霜，尤其是能源密集產業。 德國工業巨擘的上季財報也描繪出類似景象。化學品巨頭巴斯夫（BASF）獲利下滑，賓士（Mercedes-Benz）已調降關鍵的利潤預測，福斯汽車（Volkswagen）利潤也下降。 德國經濟困境的根源不只景氣循環的波動，彭博資訊的研究估算，該國7%的工業活動缺口中，有一半是結構性的。聯豐投資公司（Union Investment）資深經濟學家艾伯納表示，各界仍希望大幅嘉惠德國經濟的全球化有朝一日會回歸，「但這不會發生，我們極難習慣這點」。 Ifo總裁福斯特日前說，德國整體前景「相當黯淡」。德國經濟研究所（DIW）經濟學家戈尼希歸咎於「技術僵局」，「我們不再能投資舊有的化石燃料技術，同時我們不知道該投資哪些新技術。若我們能夠克服這一點，德國無疑能再次成為歐洲的領導者」。 非能源通膨趨緩、薪資持續成長以及蕭茲政府的2025年預算案，都可望支撐市場情緒，但對消費者信心的影響卻似乎不大，Ifo備受關注的商業信心指數顯示，服務業信心下降。 德國經濟復甦一再延後，對陷入困境的蕭茲來說是不祥之兆，尤其他已確認計劃明年競選連任。 德國政府已通過一項希望讓國家重回正軌的成長計畫，包括加強產官投資、加速擴張再生能源、擴大提供企業稅務減免及鼓勵人們延長工作時間等措施，並將擴大對製造商電力成本的稅務優惠、加快縮減繁文縟節等。財長林德納已表示，德國的問題不是錢太少，而是支出太高。
