 美國共和黨籍總統候選人川普廿六日宣布，將重返十三日遇刺地點賓州巴特勒市舉行「盛大造勢」，但尚未透露時間和具體地點。美國聯邦調查局（ＦＢＩ）廿六日證實，川普右耳當時遭子彈擊中。此前，ＦＢＩ局長瑞伊廿四日在國會作證曾說，仍對川普是被子彈或彈片擊中存疑，引發川普抨擊。 川普在社群平台真實社群宣布，在巴特勒的造勢會向「我們摯愛的消防英雄柯里」（即遇刺事件死者康沛拉托爾名字），和事件中受傷的勇敢愛國者致敬。美國有線電視新聞網（ＣＮＮ）廿六日報導，川普當天出席保守派基督徒組織「轉折點行動」主辦的「信仰者峰會」時，右耳已沒包繃帶；川普自稱為該組織拿掉繃帶。 川普並說，前述巴特勒造勢「將是戰鬥、戰鬥、戰鬥的一天」，呼籲支持者密切注意後續訊息。美國特勤局已建議川普陣營不要舉行戶外造勢，川普這場造勢會如何安排備受關注。 川普遇刺時遭槍手從一百多公尺外的屋頂開槍。但瑞伊日前在聯邦眾議院司法委員會作證時，未釐清川普耳朵究竟是否是被子彈擊中，引發川普在社群媒體回擊說，瑞伊不清楚擊中他的是子彈、彈片或玻璃，卻確認總統拜登健康和認知能力沒事，「大錯特錯！所以他也不清楚恐怖分子和罪犯破紀錄進入美國的原因」。 瑞伊說法激起川普陣營怒火和雙方陰謀論後，ＦＢＩ已聲明川普是遭子彈擊中；無論是整顆子彈或彈片，都是從槍手步槍射出。 至於川普競選副手、聯邦參議員范斯近日則被挖出二○二一年曾批評副總統賀錦麗、聯邦眾議員歐加修–寇蒂茲等民主黨人未生育子女，稱她們是「沒孩子的貓夫人」（cat lady，尤指養很多貓、被認為有點怪的獨居女性）。民主黨對此指控范斯貶低女性、反墮胎。
