 美國總統選舉結果即將揭曉，不管是誰當選，都將牽動全球政治、軍事和經濟發展。相對於對該不該放颱風假的大量討論，從風險管理的角度來看，我們似乎對於更重要的許多議題都沒有做好充分討論及準備。 颱風假該不該放的利弊得失，從保障人民的安全、對企業和經濟的衝擊、購物娛樂場所該不該營業、宣布時間是否延後到該由誰來做此決定等面向，都有多元意見呈現。連劉德華當天演唱會該不該如期開唱都成為媒體報導焦點，一整天重複播放各方意見。 反觀美國總統選舉，川普或賀錦麗勝選在政治面、軍事面和經濟面都會造成不同的風險。 政治上，不管誰當選，美國持續和中國大陸對抗的態勢不會改變。從台灣角度來看，賀錦麗處理台美中關係的手段和節奏會相對溫和且可預測，川普則是什麼都可以交易，因此難以捉摸。他可能此刻抨擊中國大陸，下一刻就達成協議。且他對軍援國外包括台灣的立場一直都是使用者付費。他和幕僚開會時曾以辦公室的物品比喻台灣和大陸的相對重要性：台灣是筆尖，大陸是書桌。川普如當選，我們將面對許多政治外交上的驚濤駭浪。 經濟上，兩位都會對大陸產品提高關稅，川普的對象和幅度可能更大。他在競選期間多次提到台灣半導體偷走了美國的晶片產業。拜登政府施壓台積電前往美國設廠，川普的做法只會更大膽露骨。不論敵友，川普絕對都以短期美國利益優先做為其主要考量。 其實除了美國新任總統帶來的衝擊之外，台灣在多項重要政策上也需要全盤評估諸多議題帶來的風險和機會，包括了能源政策和減碳挑戰等。我們為了環境要推動電動車，為了經濟要發展ＡＩ相關軟硬體產業，各縣市都還想爭取台積電設廠，每一項都需要大量電力。 現行的發電配比和發展趨勢是否能夠因應？經濟部長答應輝達若來台設廠需要的一百億度綠電，是否為已經過詳實試算的結論？全世界都在面對碳費造成的經濟和環境衝擊挑戰，我們降低碳排和提高碳費下競爭力的策略為何？幾個國際組織在ＣＯＰ28期間發布全球氣候變遷績效指標，我國在六十七國評比裡倒數第七，改善策略在哪？ 以上衝擊都值得我們密切關注並預先擬定因應措施，以免落入措手不及，只能被動應變。 每一年某大會計師事務所都會做全球執行長前瞻大調查，了解執行長們如何評估未來全球風險和因應措施，氣候變遷、供應鏈、網路安全和地緣政治等風險都是這些年來企業聚焦的議題。 我國上市櫃公司董事會則多設有風險管理委員會，定期開會討論評估公司在營運、財務、法規和環境面等可能面臨的風險，並且制定審查風險管理政策和緊急應變方案，透過這些討論平時提升危機意識，遇到危機時能夠不驚惶失措。 台灣作為國家層級要思考的風險既多又廣，可惜的是公司要做風險評估和報告，但沒有看到政府提出的國家風險報告和因應措施。美選的影響將很深遠，討論絕不應比颱風假少。 （作者為雲品國際董事長）
