 台股昨（26）日大跌752點、寫下史上第二慘紀錄，政策護盤指標的八大公股行庫一舉買超209億元，居史大最大單日加碼手筆，配合近期與三大法人聯手加碼的大成鋼、台達電、巨大等16檔「四金力挺股」，市場看好將是帶動後市反彈的焦點。 由於先前有美國總統大選的政治面議題，包括前總統川普表示台灣需交保護費，之後又有谷歌母公司Alphabet、特斯拉等財報利空衝擊，導致美國科技股暴跌，也拖累台股表現。 台股昨日在外資大賣844億元下，昨天出現雪崩式重挫，並失守季線，不過，兼負護盤重任的八大公股行庫，昨日一口氣爆出209億元的史上最大單日買超手筆，宣示政策護盤決心，且連十買，7月以來已買超817.4億元、刷新歷史單月買超新紀錄，市場看好隨政策積極作多股市，行情下檔空間將有限。 根據統計，八大公股行庫加上三大法人等台股關鍵「四金」，在波段行情震盪加劇之際，近五日對低基期股加大掃貨力道，合計買超逾2,000張的個股，包括遠東新、亞泥、大成鋼、長榮航、聯電、統一等16檔「四金力挺」股。 台新投顧總經理呂仁傑、元富投顧總經理鄭文賢指出，由於外資在台指期的未平倉淨空單再次上升至3.7萬口，遠在多空警戒線的2萬口之上，顯示目前外資心態仍偏保守，籌碼面、基本面將是台股後市的多空指標。 外資昨日在台股集中市場的主要調節對象，包括台積電、鴻海、廣達等波段漲多的AI權值股，加碼群創、元太、國泰金等基期偏低的個股，顯示外資現階段操作以「賣貴、撿便宜」的策略為主，並非全面看空台股。 統一投顧董事長黎方國、華南投顧董事長儲祥生表示，隨八大公股行庫加大進場力道，配合投信也連18買、7月來買超960.1元，居史上第二大單月買超，二者合計已買超1,777億元，也就是近1,800億元的浮動籌碼再次歸於長線買盤的手中，有助行情反彈。
