 台股指數8月下旬反彈至季線前拉回，9月起美股下跌，AI股與半導體股成為賣壓來源，重創市場多頭信心。群益投顧副總裁曾炎裕表示，利多鈍化是行情陷入整理的關鍵，台股成交量遞減，整理時間恐拉長至9月底。如果費城半導體指數持續拉回，台灣AI股是本波修正震央，應該靜心等待超跌布局機會。 在美國經濟數據部分，製造業採購經理人指數ISM不如預期，重提美國經濟衰退的論調，股市大跌回應。台灣8月製造業採購經理人指數PMI為53.6，較前月上升1.4，連續四個月維持擴張高於50，製造業對下半年看法樂觀。國發會公布6月景氣對策信號為紅燈，但被解讀為「過熱」，變成賣股的訊號。 美台股市都跌，但邏輯完全不同，共同變數是AI股大跌，半導體大廠紛紛表示AI長線發展樂觀，但短線輝達 、美超微股價陸續大跌，外資持續減碼台灣AI股，例如第四大權值股廣達，7月股價創新高後外資幾乎天天賣超，高價股緯穎股價更跌破8月初低點。 9月9日蘋果將發表新機，AI iPhone16焦點是Apple Intelligence，以手機提供AI服務，不過小米、華為、Oppo等中國手機都早已強打AI功能，1月三星AI手機S24上市，到了4月出貨動能就放緩，近期上市Google Pixel 9積極宣傳AI功能反應平平，挑剔的果粉如果對iPhone16的AI使用經驗不佳，換機意願可能雷大雨小。 8月底道瓊指數收41,563點再創新高，巴菲特持續減持美股態度保守，市場關注本季巴菲特會不會出清蘋果持股，因巴菲特的行動代表他的認知是蘋果未來發展趨緩，目前股價水準不再值得長期投資。另外巴隆金融周刊秋季投資展望指出，美股9、10月表現欠佳，建議從科技大廠分散投資，布局公用事業股與小型股。 10日將舉行川普、賀錦麗電視辯論，勝選關鍵仍在差距非常小的搖擺州選情。部份美股分析認為，選前市場無心戀戰，要等10月科技股財報與展望、以及11月初大選後，資金才會回市場。 近日道瓊指數短線相對科技股強勢引發議論：一派認為這是正常輪動，低基期的大型傳產股補漲，而第4季科技股整理後，有機會藉由財報周利多漲勢再起；另一派從降息對科技股獲利成長有限角度出發，G7等大型科技股上漲趨勢反轉獲利賣壓湧現，台灣科技股的調整時間會拉長。 台股成交量遞減，整理時間恐拉長至9月底，量縮趨勢原因包括，外資進出與美國科技股連動，台幣升值但外資持續減碼；指數反彈2,000多點後觀望氣氛增強，追價意願有限，各族群漲勢凌亂，富邦金前七月稅後純益1,078億元超越去年全年獲利，稅後EPS為8元，但本益比不到十倍。 投資錦囊 科技股需指標股與火花，但輝達要等11月下旬才有新財報樂觀預期，G7科技大股近期也沒有特殊成長議題，只有AI變現爭論。台積電ADR股價7月已大漲過，英特爾面臨調整經營策略壓力，而特斯拉宣布10月10日對外揭曉機器人計程車原型設計，可以關注進場卡位資金強弱。
