 美元上周連漲四天後，周五稍有回檔，在103.5附近，整周延續強勢表現，受益於強勁的美國經濟數據和歐洲央行的鴿派態度，美元有望實現連續第三周的上漲。分析師指出，共和黨候選人川普勝選的機率增加，所謂的「川普交易（買入美元）」又回來了。 元大投顧指出，美國經濟數據全面優於預期，包括9月零售月增率從0.1%加速到0.4%，高於市場預期的0.3%。初領失業金人數從26萬人下滑到24.1萬人。NAHB建商信心指數從41上升到43，高於市場預期的42。令投資人下調聯準會（Fed）降息路徑預期，年底前聯邦基金利率累計降息2碼的機率只剩下78.8%，美債殖利率全面走揚，由於對經濟不著陸的預期提高，長天期債券殖利率上升幅度超過短天期，殖利率呈現陡峭化現象。 鑑於美國消費支出與就業數據表現優於預期，投資人降低對Fed降息的押注，美元指數走高。 此外，美國總統大選倒數，富蘭克林證券投顧表示，近日美國總統大選選情出現重大變化，Real Clear Politics最新數據顯示，川賀兩人民調差距拉大，川普當選機率已上升至58.1%，但民主黨候選人賀錦麗下滑至40.9%。 隨著川普可能贏得11月大選的機率升溫，市場針對美國經濟和政策的前景開始重新押注「川普交易」，推動美元持續走高。
