 代表共和黨的美國前總統川普十二日在加州柯契拉谷舉辦總統選戰造勢。活動開始前，有一名持霰彈槍與假通行證、自稱記者的男子在入口處被捕。尚不清楚是否又是一起針對川普的行刺未遂案。 美國聯調局（ＦＢＩ）與負責川普維安的特勤局已發表聯合聲明，請外界放心川普的人身安全無恙。聯邦當局正對前述情況展開調查。 該名男子是四十九歲的米勒（Vem Miller），聲稱是川普支持者。他十二日在造勢活動的檢查站向警方申報他有帶槍，並自稱向來隨身攜帶這些槍，但從未用過，也擁有持槍的合法文件，並非河濱郡警長畢昂可指控的假文件，被誤會是由於自己是亞美尼亞裔美國人，其中有些文件是登記他的亞美尼亞姓名。 米勒接受美國福斯新聞數位頻道電話訪問時宣稱，「我出門時總是將槍放在卡車後面；我這輩子從沒開過槍，對槍一無所知，比菜鳥還菜」。 米勒被捕後，不久就以五千美元（約台幣十六萬元）保釋金獲釋，聯邦當局尚未對他提出任何指控。 米勒說自己從事媒體工作達卅年，自創獨立的「美國發生頻道」（America Happens Network）對抗媒體對公民言論的「審查」。他因此遭受「死亡威脅」，才去買槍。 米勒「喊冤」說，他年輕時支持民主黨，一度以為前總統歐巴馬「能將我們從不必要的戰爭與審查中救出」。但如今「我絕對更支持共和黨。我百分之百是川普支持者」。
