 美國前總統川普上周有關美中貿易與晶片產業等發言造成台股下挫，昨天美國總統拜登宣布退選更增添不確定性，台股大跌六一二點，創今年第二大、史上第八大跌點；而外資出脫台股換美元匯出，台幣匯價重貶一點一八角、以卅二點八四八元兌一美元作收，創八年多來新低價，上演股匯雙殺。 不過，昨晚開盤的美股三大指數早盤開高，從上周五跌勢回升，指標個股台積電ＡＤＲ一度上漲逾百分之三、輝達也大漲逾百分之四，其他包括英特爾、微軟、蘋果等科技股也都走漲；若美股能延續上漲走勢，法人認為將有助於台股今天上演反彈行情。 台股連續三個交易日大跌逾一千五百點，昨天跌幅百分之二點六八也是亞洲主要股市之最，終場守住季線，收二萬二二五六點。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，台股近期從最高點二萬四四一六點回落，是源自於美股快速下滑，與台股的基本面沒有什麼關係，重點在於美股科技類股能夠有效止穩轉強。 台新投顧副總黃文清表示，川普在槍擊案後聲勢提高，因他高度保護主義的主張，市場對此擔憂增溫，並成為台股短線的壓力，加上拜登宣布退選，雖然台股先前已醞釀整理，但以政治選舉角度來看，他認為台股有點反應過度。 蔡明翰建議，投資人應該關注同樣是跌到季線的費半指數何時止穩；美股本周進入超級財報周，本周關注Google母公司Alphabet、特斯拉財報，及財報發布後的股價表現，若能帶動買盤回籠，科技類股指數有效止跌反彈，台股才會有回升空間，在美股科技類股轉強之前，台股上檔指數壓力難消散。 面對台股跌跌不休，政府官員也緊急出面信心喊話。金管會官員表示，將持續關注國內外政經情勢、美國利率政策及美國總統大選兩黨政策對台股的影響，投資人面對近期波動無須過於恐慌。國安基金官員則說，台股大跌主要受到國外因素影響，美國大選舉的後續影響還要再關注，觀察台股走勢不是看一、兩天，股市有漲有跌，還是要看趨勢，若符合國安基金進場條件，並經委員會決議，就會啟動護盤。 台幣匯率方面，台幣匯價摜破卅二點八元價位，貶至卅二點八四八元，創二○一六年三月十七日以來新低；而昨天台幣貶幅百分之○點三六，淪為最弱亞幣。由於台幣匯率在短短兩個交易日重貶二點四三角，外匯交易員說，外資大賣台股有匯出需求，美元買盤繼續高掛，既然外資要匯出，對美元有強烈需求，央行應該是認為外資買盤需適時被消化，因此並未與市場對作；台幣匯率止貶時機除了看央行的忍受度之外，與台股止穩時間點息息相關，若台股空方氣焰高漲，則台匯貶值的壓力會再更沉重，但不認為外資有要大逃殺的打算，畢竟比台股更好投資的地方很有限。
