 拜登宣布退選、支持賀錦麗之後，賀錦麗儼然成為他指定的繼承人。但對賀錦麗來說，心知前面的挑戰仍多，首先就是要確保自己能順利被提名，既可讓民主黨基層不至於反彈，也堵住共和黨的批評，更希望藉此走出「拜登副總統」的陰影，做她自己。 據說拜登不想辭選的主因，是他並不確定賀錦麗能打得過川普，直到上周五晚間他看到最新的內部民調數據顯示，拜登在六個關鍵搖擺州全數落後；不僅如此，就連維吉尼亞州和明尼蘇達州等民主黨原本不必投入大量資源打選戰的地方，他的支持度也正在崩跌，反而賀錦麗在一、兩個州還勝過川普，這讓拜登決定交棒。 但拜登的交棒是有條件的，之前有人悄悄提出，是否他提前辭職，讓賀錦麗以在位代理元首身分，能有更多聲望投入選戰，拜登堅拒，要求做好做滿任期。所以他的辭選分成兩部分，先以公開信歷數任內的成就，不提賀錦麗，半小時後，才宣布支持賀錦麗，而賀錦麗也同意他繼續在任，只希望拜登能幫著助選。 賀錦麗確保提名的第二步，須先盡量爭取黨內長老們的支持。消息人士說，賀錦麗已與前總統歐巴馬、柯林頓和前國務卿希拉蕊交談，柯林頓夫婦兩人都表態支持賀錦麗。 怕分裂的心理，在黨內形成了相當的輿論壓力，眾議院前議長裴洛西也在遲疑了廿四小時後，宣布支持賀錦麗替代拜登成為民主黨總統候選人。裴洛西與賀錦麗過去不對盤，裴洛西原本另有想法，但最後仍禁不起黨內壓力，唯一還沒有宣布支持賀錦麗的，只剩下歐巴馬。 歐巴馬是策動拜登退選最主要的人物，他並不反對換人，他真正在意的是，賀錦麗是否能夠處理好挑戰者的情緒，避免撕裂民主黨。 賀錦麗確保提名的第三步，就是要盡量避免黨內中生代出來挑戰，展示黨內多數的公開支持以及洶湧而來的金主捐款，來嚇退挑戰者，同時找到最適合的搭檔，彌補自己太偏自由派的弱點。 公開挑戰者所要冒的風險是，被指責為分裂民主黨的禍首，不僅得不到金主支持，連自己的未來政治前途都被斷送了。加州州長紐森與密西根州州長魏美桂都已經識時務，宣布支持賀錦麗；交通部長布塔朱吉與商務部長雷蒙多也不敢有動作；而目前搭檔呼聲最高的賓州州長夏皮羅與肯塔吉州州長貝希爾，則在期待賀錦麗的電話，也不至於作亂。 據媒體統計，賀錦麗已獲得過半數以上的黨代表支持，黨代表大會第一輪投票，應該是順利過關了，無需要動用到七百名「超級黨代表」（國會議員與州長等）加入投票。只有當自己候選人的身分取得正當性的同時，也就是賀錦麗真正走出「拜登副總統」陰影的時候了。
