 角逐白宮大位的選舉本周熱起來：民主黨19日起一連四天將在芝加哥舉行全國代表大會（DNC），正式提名副總統賀錦麗和明尼蘇達州長華茲為民主黨正、副總統候選人。ABC News指出這場盛會有五大重點：政治派對、競選主題、英雄式歡迎拜登、加薩戰爭以及政治新秀。 一、政治派對 報導指出，DNC舉行前，民主黨全黨欣喜若狂，因為自賀錦麗遞補上陣以來，支持度扶搖直上，民調超越之前拜登，使得DNC猶如一場歡樂派對。 前阿拉巴馬州民主黨籍聯邦參議員瓊斯指出：「賀錦麗與華茲搭檔，能夠善用選民對川普-范斯未來當選，可能帶來的挫折與恐懼，實在太了不起。」 二、競選主題 此次賀錦麗團隊打出「自由」（freedom）口號，並以流行天后碧昂絲同名暢銷金曲作為選戰主軸，包括爭取墮胎權益以及國人經濟發展等，取代拜登之前攻擊川普為民主威脅的論述。匿名的民主黨策士表示：「只要我們了解川普如何踐踏民主制度，我們就達成共識，因為民主與自由密不可分。」 三、英雄式歡迎拜登 拜登與川普的首場辯論會，表現慘不忍睹，面臨黨內外退選壓力，最終還是宣布退選，讓全黨上下對他心懷感激，因此任期僅剩數月的現任總統19日站上DNC舞台時，勢必受到英雄式歡迎，該民主黨策士直言：「拜登的無私決定值得大家高度讚揚，我深信當他上台致詞時，絕對會受到熱烈歡迎。」 四、加薩戰爭 拜登任內處理加薩戰爭，受到國內極大反彈，而且不會因為拜登退選而銷聲匿跡，抗議活動將在DNC現場附近進行。 因此賀錦麗針對加薩戰爭，強調平民傷亡情況，不過在政策面依然沒有太大變化，外界質疑：「反拜登抗議人士會給賀錦麗多少觀察時間。」 五、政治新星 全代會除了提名正副總統候選人，也是民主黨內政治新秀嶄露頭角的好機會，最著名的莫過於2004年時任伊利諾伊州聯邦參議員的歐巴馬，當年獲邀擔任大會主講人，結果四年後，歐巴馬以總統候選人之姿上台演說。不過民主黨至今尚未公布今年的主講人，但無論哪位，肯定是民主黨主導政策的新領袖。
