 新聞故事：美國前總統川普15日宣布，欽點俄亥俄州聯邦參議員范斯（JD Vance）擔任副手。出身貧窮的范斯高中畢業即投入軍旅，參加過伊拉克戰爭，退伍返鄉就讀俄亥俄州立大學，再拿軍事獎學金到耶魯大學法學院深造。他畢業後加入矽谷創投界，因撰寫回憶錄《絕望者之歌》（Hillbilly Elegy）而聲名大噪。39歲的范斯從沒落的「鐵鏽帶」谷底翻身，他的成長、就學與求職經驗鼓舞不少年輕人。 范斯出生於美國俄亥俄州密德城，他的母親染有毒癮，他還在學走路時親生父母就離婚，主要由外婆帶大。高中畢業後，范斯為賺錢而加入陸戰隊，曾被派駐伊拉克負責軍中公關事務。 退伍後，范斯先後就讀俄亥俄州立大學，之後到耶魯大學念法學博士，期間因為他是「全校最窮的學生」而獲得獎學金。范斯在耶魯求學期間結識印度裔妻子烏莎（Usha），兩人育有3個小孩。范斯畢業後先從事企業法務，隨後到舊金山轉戰創投圈。 范斯在矽谷創投圈時，受到耶魯恩師蔡美兒（Amy Lynn Chua，著有《虎媽的戰歌》）的鼓勵，撰寫回憶錄《絕望者之歌》而聲名大噪，內容描述他在俄亥俄州工人階級城鎮密德城的成長經歷，這不僅象徵美國鐵鏽帶工業衰退，也道盡白人勞工階層的悲傷。《絕望者之歌》2016年出版後，旋即引起共鳴與關注，不僅霸榜暢銷書排行，且在奧斯卡最佳導演朗霍華（Ron Howard）的執導下，翻拍為影劇串流平台Netflix同名電影。 《絕望者之歌》暴紅後，范斯萌生從政念頭，力圖改善故鄉鐵鏽帶的慘況。范斯2016年在川普首次選總統時，曾撰文投書稱「川普不夠格主掌白宮」，並發簡訊提醒他的法學院室友，稱川普可能成為「美國希特勒」。2020年范斯競選參議員時公開「懺悔」並獲川普支持，首度當選聯邦參議員，去年就職。 川普若當選，39歲的范斯將成美國近代史上最年輕副總統。目前最年輕的副總統是1857年以36歲年齡就任的布瑞金瑞奇（John Breckinridge）。
