 紐約大學史登（Stern）商學院榮譽教授羅比尼（Nouriel Roubini）表示，美國聯準會（Fed）開啟降息循環，美國就業數據趨於疲弱，通貨膨脹下滑，美國經濟有望軟著陸。不過，美國總統大選及地緣政治是兩大變數，可能影響美國軟著陸的機率。 時值美國總統大選前夕，羅比尼指出，川普如果當選，雖然不一定會完全實現他競選時的言論，但保護主義的方向是確定的，這可能增加通膨壓力、惡化與中國的關係，並提高地緣政治風險。另外，如果中東局勢更緊張，甚至演變成戰爭，帶動油價狂漲，對全球經濟將形成較大的衝擊，甚至可能重演1970年代的停滯性通膨。 波斯灣風雲 牽動原油出口 羅比尼有「末日博士」之稱，也是羅比尼總經合夥諮詢公司（Roubini Macro Associates）執行長，他在近日接受本報越洋電話專訪指出，台灣是全球化的贏家之一，但即使是在去全球化的時代，台灣仍能受惠，至少未來十年都是如此，因為即使是在去全球化的時代，大家也都仍需要半導體。 以下是專訪紀要： 問：Fed在9月開始降息，美國可能經濟軟著陸嗎？ 答：之前就業市場及通膨都仍然強勁，因此大家擔心經濟會「不著陸」。不過，隨著就業市場出現疲弱跡象，加上通膨雖仍高於目標，但也逐漸下滑，因此美國經濟仍有可能達到軟著陸。 美國經濟是否能軟著陸，仍要看美國總統大選的結果，以及對於經濟政策的影響。目前來看，川普當選機率提高。從川普到目前為止的政策方向來看，都形成美國軟著陸的變數。 川普揚言將對所有進口到美國的物品課徵20%的關稅，即使對經濟盟友也不例外；他將對中國進口到美國的物品課徵60%的關稅，發動對中國的經濟戰爭。另外，他想讓美元貶值、要永久降息、要換掉Fed主席、減少移民、舉債等，這一切都會增加通膨的壓力。如果引發貿易戰，不但不利於經濟，也會提高地緣政治的風險。 美中貿易戰 成不定時炸彈 另外一個影響美國經濟軟著陸的變數，就是地緣政治變化。在中東，以色列在加薩的戰爭已擴大到與黎巴嫩、伊朗之間的衝突，緊張局勢持續升溫。如果以色列與伊朗之間爆發戰爭，可能會阻礙波斯灣原油的出口管道，將拉高國際油價，全球可能發生停滯性通膨。 問：台灣是否也面臨這樣的地緣政治風險？ 答：至於台灣局勢，仍是要看美國總統大選的結果。如果賀錦麗當選，美國在與中國對抗競爭的同時，可能還能設法與中國建立合作的機會，設法讓中國更能參與國際事務。 如果是川普當選，他的立場是，中國對美國是經濟威脅。因此，他可能不只對中國物品課徵60%的關稅，更可能與中國打一場更全面的經濟戰。有人說川普對台灣的關注不如拜登對台灣，但即使川普不是真的關心台灣，也要贏得對中國的經濟戰爭。美國對中國的立場如此，中國對台灣的立場也會更激進。 問：若美國與中國爆發經濟戰爭，會有什麼後果？ 答：中國如與美國打經濟戰，中國損失會大於美國。中國出口很多物品到美國，對美國是貿易順差，一旦貿易戰，中國傷害比較大。 預見AI危機 恐釀科技失業 中國也買了很多美國公債，擁有不少美國資產，美國可以凍結中國在美資產，就像對俄羅斯一樣。 問：你覺得AI會取代人類工作、甚至接管人類嗎？ 答：AI帶來希望，但也產生不良後果。AI長期來看可以提高生產力及經濟成長率，但在這之前，可能會先提高失業率，並擴大貧富差距。在AI及機器學習的進展之下，機器人能做的事愈來愈多，長期將逐漸取代人的工作，形成「科技失業」。 問：你被大眾稱為「末日博士」，你有何回應？ 答：以《大威脅》這本書來說（註：羅比尼於 2022年10月出版《大威脅：未來經濟十大趨勢與生存法則》一書），我指出的是未來10至20年可能影響人類的重大威脅，包括去全球化、氣候變遷等。不過，如果善用科技的力量，好好處理威脅，人人會變得更好。
