 美元指數持續偏強，導致人民幣對美元匯率弱勢整理。在岸人民幣上周五（1日）下午盤收報7.1250，較前一交易日走貶90點或0.13％，整周走貶31點或0.04％。分析師稱，美國大選落幕前「川普交易」影響延續，非美貨幣預計承壓震盪。 10月人民幣對美元匯率震盪下行，主因美元指數從9月底100.77走升至10月31日收103.9，升幅達3.11％。 截至10月31日收盤，在岸人民幣對美元累計下跌1,004點報7.1160，單月跌幅約1.4％；離岸人民幣跌1,142點報7.1216，單月跌幅約1.6％；人民幣對美元中間價累計下跌1,176點報7.1250，跌幅為1.67％，抹平9月漲幅。 展望後市，新華財經引述興業研究公司分析師稱，美國大選落幕前「川普交易」預計影響延續，非美貨幣承壓。9月結匯率超過購匯率驗證了外匯市場供需發生了變化，仍然提示春節前人民幣匯率還有季節性升值的動能。此外警惕大選落幕後「川普交易」美元利多出盡。 中國銀行研究院高級研究員王有鑫表示，近期人民幣匯率小幅回落主要與美元反彈、美國聯準會政策轉向預期調整以及企業結匯放緩等因素有關。近來，由於美國經濟數據超預期，導致市場對聯準會放緩降息節奏的預期增強，美債殖利率回升，推動美元走強。 此外，地緣政治緊張局勢加劇，使得投資者對未來更趨於保守，美元作為傳統避險貨幣受到青睞。美元反彈對包括人民幣在內的非美貨幣帶來壓力。在匯率波動加大的情況下，一些出口企業選擇觀望，推遲結匯操作。 大陸中信證券指出，近期全球金融市場正在逐步計價川普政策可能帶來的預期影響。美元方面，若川普政策落地，非美貨幣受貿易摩擦帶來的貶值壓力，或推動美元指數持續上行。 不過，民生銀行首席經濟學家溫彬認為，大陸出口形勢穩中向好，繼續發揮穩定跨境資金流動的基本盤作用。同時，伴隨著貨幣、房地產、資本市場等一攬子超預期政策推出，市場信心明顯提振，國際投資者加快布局中國資產，亦對外匯儲備規模穩定形成有力支撐，外匯市場將繼續保持平穩運行。
