 2024美國總統大選迎來最後倒數，不論是川普，還是賀錦麗入主白宮，都將牽動全球政經情勢。TVBS多年來致力於國際新聞的深入報導，將於56頻道強勢推出馬拉松式的美選特報，今（5）日晚上10點由「文茜的世界周報」打頭陣，明（6）日早上10點到下午1點、晚間6點到8點，則有方念華主持的「Focus全球新聞美國大選特別報導」，深入解讀開票結果，新聞大白話、少康戰情室、國民大會，也將邀請來賓，一同針對美國大選提供即時分析和專業見解。 為了這次美國總統大選的開票特別報導，方念華表示，透過「縱橫」兩個維度做足準備。「縱深」上，將以過去幾屆選舉結果，分析傳統紅州、藍州以及關鍵搖擺州的變化。「橫向」上，她將詳細梳理各州當前局勢，特別是受到疫情影響，經濟遭重創的內華達州、強烈颶風海倫侵襲的北卡羅萊納州和喬治亞州，以及因環保政策而面臨挑戰的賓州。 方念華指出，這次美國總統大選結果，在華人地區受到高度關注，未來不管是「誰當家做主」，在新總統主掌下的美國對外政策，以及領導的世界局勢走向，其實都與台灣，甚至全球安全有著密切關聯。方念華認為，此次美國大選選情膠著，民主黨、共和黨兩個陣營，支持度罕見的出現五五波，要等到最後一刻，才能分出勝負。 美國作為全球半導體產業強權之一，其政策方向直接影響供應鏈、中美技術合作和產業創新。因此，方念華也將針對相關議題，進行深度探討。想要掌握美選即時開票資訊與專業分析，今日晚間10點起至明日晚間12點，鎖定TVBS 56頻道可了解更多。（項家麟）
