 川普在7月16日的共和黨全代會中以英雄者的姿態得到總統提名外，另也提名鐵銹區貧民出身的范斯擔任副總統候選人，而范斯也明白地指出「中國是美國的最大威脅」。 然而，幾乎同時，中共二十大三中全會於7月15至18日於北京召開，其主要重點是「研究進一步全面深化改革，推進中國式現代化問題」。值此炎炎夏日裡，中美兩大強國都在積極地想方設法強化戰力，用以贏得即將到來的歷史性大對決。 美國戰略與國際研究中心資深顧問也是前德州參議員K. B. Hutchison的觀點或可代表美國現今在中美競爭中的一個重要思維。渠於一次座談會中指出：現今中國在軍事、太空、科學等領域都有相當的實力，若與中國正面對決，美方不一定能占到太大便宜，現今，最佳的切入點應是攻其經濟上的軟肋，讓其失去市場、失去投資，失業率驟升，最終是經濟上的崩潰而卒能擊敗中國。 事實上以經濟戰來擊潰競爭對手是美國的傳統有效戰法。當年美國雷根總統以「星戰計畫」誘使前蘇聯誤入徒勞無功的太空競武，致其經濟破產導致帝國瓦解。另於1985年，美、日、英、法、德五國簽署的廣場協議 （Plaza Accord），成功地讓日本陷入失落的30年，也是雷根總統第二個任期內的大事。 持平而言，現今若要以經濟戰來打垮或是拖垮中國大陸，其對美國經濟自身的風險極高，代價也極嚴峻，然在川普挾其國內超高人氣下，在未來四年裡，一場白熱化的經濟戰已屬必然，而世人關心的是，這一場世紀之戰誰會是贏家？ 本文認為，兩強之爭勝敗的關鍵取決於兩大國在經濟上的韌性（resilience）及兩大國間在自身「阿基里斯腱」的弱點是否被對手掌握？抑或是對其做出有效的修正與補強？ 就美國而言，其阿基里斯腱在於美債的高舉而導致其通膨壓力大，若要對中國大陸商品再課高關稅，且讓美中經濟脫鉤則必將對美國經濟及社會造成巨大衝擊，也必將加重其財政困境，若此，美國不論在政治及經濟上是否有足夠的韌性與耐心能度過此可能出現的硬著陸經濟風暴，將嚴重地考驗美國政經社會的韌性。 同樣地就中國大陸而言，其阿基里斯腱在於其金融穩定、國內青年就業及其外貿是否會因美國及盟友的集體杯葛而受重創。而在社會主義及愛國教育的體制下，一個合理的預期是，中國大陸在社會及經濟上的韌性相對較高，或較易凝結在經濟硬著陸下全民咬牙苦撐的共識。 與上述雷根總統時代兩次成功逆襲前蘇聯及日本經濟不同的是，在俄烏戰爭前，俄羅斯即與北京達成戰略默契成功地讓中國大陸成為其經濟大後方；現今俄羅斯外匯結算中，人民幣的占有率已高達99%就是一例。同理，在即將到來的美中經濟大戰中，俄羅斯、亞洲大陸、中東乃至中南美洲國家都很可能成為中國大陸經濟上的迴旋腹地。相對而言，美國的盟友們則會被要求支付更高的保護費用以挹注美國財政，故「互惠」與「挹注」是兩者間的鮮明差距。 最後，中方在三中全會中強調，發展新質生產力的同時亦須兼顧發展與分配間的政策平衡，而於2029年時完成中國式的現代化。同樣的，川普在2025至2029年的20項政見中，除對中國實施的高關稅壁壘外，亦致力於停止外包讓美國成為製造業超級大國。 在雙方不熱戰的前提下，現今兩大國須比拼的除政經社會韌性外，如何克服在上述政策推動下必然出現的強大反作用力，兩大國國內「交易成本」的高低必將直接決定其施政目標最終是否能達成。（作者是國立中央大學榮譽教授，台灣亞太產業分析專業協進會（APIAA）院士）
