 全球股市從8月初大跌到大漲，大洗三溫暖，施羅德集團投資策略研究主管雷蒙（Duncan Lamont）分享歷史數據觀察，投資人面對市場大跌後的選擇，可能影響財富累積結果。 遇到市場顯著下跌，投資人容易急於售出股票或風險性資產，轉而持有現金；然而，從數據研究顯示，這種投資決策可能對財富累積最不利，需要很長時間才能回填損失。 例如，1929年經濟大蕭條初期，經歷25%跌幅後轉向現金的投資者，直到1963年才回到盈虧平衡點；相比之下，如果當時繼續持有股票，則在1945年初就能實現盈虧平衡（見表）；同樣地，在2008年金融危機初期經歷25%損失後轉向現金的投資者，至今其投資組合仍未恢復至原始資本水平。結果非常明確，在市場嚴重下跌後，如果選擇拋售股票轉而持有現金，長期來看對財富增長會有很大的負面影響。 由歷史經驗看到，面對市場大幅震盪，人性難免會備受挑戰，而選擇逢低加碼，繼續持倉才是累積財富的較佳選擇；施羅德（環）環球收益成長產品經理蔡宛庭表示，投資是長期累積資產，投機是短期財富，建議投資人正好藉由這次市場修正，檢視自身的投組是否有做到足夠分散，穩健布局；減少對美國市場過度依賴，是投資分散的策略之一。這檔環球收益成長產品策略混合成長和價值兩類型機會，並在不同地區、產業進行多元化投資，透過增加非投資等級債券、可轉債，以及高股息股票等，把投組的固定收益率提高到5%。 施羅德多元資產團隊說明美國大選影響，短期來說，該基金選股維持槓鈴式策略，以具獲利支撐的成長股搭配具價值面優勢的金融股等為主軸；中長期配置考量美國大選結果，假設川普當選，對於金融和能源較為正面，若賀錦麗當選，則成長股或巨型股可能會表現較佳，而部分工業或消費個股不論誰執政可能都會表現不錯。在區域上，川普當選可能會較有利美股，賀錦麗當選可能較有利全球市場。但無論誰當選美國總統，立場上都是支持經濟成長，預期美國名目經濟成長率將維持較佳的表現，並且國會很可能由兩黨分治，使得政策方向不至於走向極端，整體來說有利風險性資產。
