 美總統大選剩不到十天，影響勝負的因素很多，愈來愈清晰的是以色列總理內唐亞胡扮演關鍵角色。內唐亞胡如何攻擊伊朗，攻擊目標及力道與時間點，都將影響大選結果。 全球猶太人總數約一千六百萬，其中一千四百萬住在以色列跟美國。因此，以色列的外交問題就是美國的內政議題。 相較於川普對以色列一面倒的支持，賀錦麗就很尷尬。隨著以色列在加薩進行種族屠殺的事證日益明顯，拜登政府對內唐亞胡雖不假辭色，但該提供的軍援從未延遲，這讓阿拉伯裔的美國公民心寒，矛頭遂轉向賀錦麗，批評她沒有盡力阻止大屠殺。在有些選情拉鋸的州，假如阿拉伯裔選民棄投甚至改投川普，賀錦麗可就大事不妙。不過，她如果太偏向阿拉伯裔，又會引起人數更多的猶太裔選民反彈，這讓賀錦麗進退兩難。 年輕族群也是問題。年輕人對拜登政府的不滿達到高點，賀錦麗無法切割。 上述各種因素給了內唐亞胡鑽空子的機會。拜登政府沒說出來的希望，是內唐亞胡在美國大選前暫緩攻勢，不料以色列在黎巴嫩另闢戰場，還幹掉了真主黨總書記納斯拉勒，並將在加薩的無差別殺戮模式套用在黎巴嫩；對加薩的掃蕩也沒停過。 重頭戲是伊朗。十月一日，伊朗朝以色列發射一八一枚飛彈後，以色列矢言報復，在跟拜登政府反覆磋商後，終於在廿五日針對伊朗軍事基地發動「精準」攻擊，顯示美方畫下的紅線：伊朗核設施與油田，以色列終究沒有跨越。 跟內唐亞胡很麻吉的的川普，主張以色列應當優先攻擊伊朗核設施，這是伊朗的「紅線」，一旦被攻擊，只會促使伊朗走上致力發展核武的不歸路。如果攻擊伊朗產油裝備，中東其他國家的油田難保不會受到池魚之殃。伊朗事先警告，出事時會封閉控制波灣出入口的荷姆茲海峽。就算沒走到這一步，油價八成會飆漲。油價一漲，刺激通膨，美國民眾會把這筆帳算在賀錦麗頭上，就是所謂的「十月驚奇」。 為了安撫內唐亞胡，拜登政府日前提供薩德飛彈防禦系統及一百名操作人員到以色列助陣。中東專家認為，這是拜登用來交換內唐亞胡不攻擊伊朗核設施與產油裝備的條件，凸顯內唐亞胡的精明狡猾，但拜登也乘機給以色列戴上了「金手銬」。 其中變數是川普。內唐亞胡如果要助選川普，攻擊伊朗核設施是最方便選項，以色列對伊朗攻勢是否到此為止，絕不碰核設施與油田？美國大選投票前都還有變數。
