 上海出口集裝箱運價指數SCFI，10月25日為2,185點，單周漲幅5.97%，終結連八周下跌，四大長程航線運價全面反彈，美西線呈現滿艙狀態，11月有望漲價。群益投顧副總裁曾炎裕表示，由於美東碼頭工人罷工雷大雨小短短三日落幕，造成貨櫃股卡位資金退場，股價短線拉回，但因第4季為歐美消費旺季，海運市場正從淡季轉為旺季。 長榮重申歐洲線因紅海危機，繞行好望角將成為常態，航運成本增加，同時影響北美和亞洲港口的船期延誤問題，預估第4季貨運量將保持穩定。 萬海航運看好貨櫃輪市場，10月25日宣布進場訂造八艘每艘16,000 TEU的甲醇雙燃料船，交易總額約台幣479-523億元。未來萬海新船舶加入提高北美線競爭力揚升，全球排名有望擠進前十大。萬海認為，上海集裝箱出口SCFI指數今年月平均指數約3,600點，比去年呈現倍數增幅，預期11月會出現一波出貨潮。 展望未來，最大變數是川普若上任後，就直接宣布調高關稅將造成搶運潮，估計11月中旬過後就可能出現搶運。另一方面，川普吹噓他可以解決俄烏戰爭中東危機，攸關紅海航線的安危程度與運價漲跌。 至於殖利率方面，景氣循環產業的殖利率投資價值不高，不過長榮殖利率高達16％，迫使大型高股息ETF必須重視列為成分股，但真正期待的是獲利成長性能激勵股價上漲。 波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）近月來跌幅超過三成，10月30日止跌，散裝船公司估計市場最壞狀況可能已過。由於胡塞武裝組織宣布在紅海和阿拉伯海再襲擊三艘船隻，回應以色列實施海上封鎖行動，BDI上漲1%重返1,400點。散裝航運市場各船型日租金分歧，海岬型船表現最為強勁，輕便極限型在大西洋需求減弱運價走低，亞洲市場相對穩定。 由於中國房地產問題導致鐵礦砂運輸需求降低，中國據稱計劃推出總額2兆元人民幣的財政刺激措施，用於促進國內消費和地方政府發展，中國刺激經濟將推動進口煤炭和鐵礦石等原物料。中國政策面利多威力強弱，也可由未來散裝指數BDI表現來判斷。 慧洋-KY 9月合併營收17.7億元，年增36％，單月稅前盈餘7.11億元；累計前三季營收157.1億元，年增30%，稅前盈餘47.8億元，年增158%，自結稅前EPS為6.4元。 環保法規上路與全球貿易需求持續增加，以及新造船造價偏高交期較長，二手船舶交易市場活絡，慧洋-KY將適時處分老舊船舶維持船隊運力在最佳狀態。今年全球散裝船舶增加量預期將低於過去四年平均3%水準，運力缺口使散裝運價維持在高檔水準。 投資錦囊 油價下跌、旅遊展也都是年底航空產業旺季，操作上留意「買在預期，賣在實現」，等到2025年1月，所有媒體都說票價上漲、出國旅遊人潮再創新高、日圓匯率可以抵幾碗拉麵時，航空旅遊股股價可能已上漲相對高檔區。
