 據金管會截至2024年第3季底統計，整體金控國內外投資帳上未實現收益擴大到3,241.8億元，連四季增加，其中海外投資終結連十季虧損，賺了420.6億元，成穩住金控投資收益要角；金融圈認為，美國通膨放緩趨勢未變，續支持聯準會調整利率回到中性水準，美股債市料齊享利多。 一家金控主管說，儘管「川普交易」盛行，但美國赤字與通膨未必成為未來半年到一年主導美元、美債的走勢關鍵，美國貨幣政策續朝中性靠攏的預期下，逾4%債券殖利率仍具長線布局價值（賺利息＋價差），美元料續盤整。 預期降息氛圍、及因應ICS接軌壓力，今年整體金控海外投資以子壽險為大宗的投資策略，多採新錢一路逢低補海外逾4%高息債，9月正式降息兩碼，美10年債殖利率跌破4%、價格走揚，推升子壽險新債評價利益同時拉升淨值，藉此降低接軌的增資壓力。 截至9月底統計，金控海外投資帳上賺420.6億元，一口氣終結連十黑，美國2022年至今的升息陰霾全數掃除，單季大賺1,187.3億元，是今年來單季最佳戰績，更彌補了第3季因台股跌，使國內帳上投資收益縮水了21%的窘境。 金控海外投資從2022年第1季底開始，連十季虧損，虧損金額最大出現在2022年第3季底的9,056.4億元，去年第4底季開始，虧損逐季收斂，今年第2季底仍虧損766.8億元，上季底已轉虧為盈。 9月底整體金控國內外投資帳上未實現收益擴大到3,241.8億元，連四季成長，有助未來實現潛在股債資本利得，推升2024年全年金控獲利。 若加計海外投資及國內投資，金控連續四季成長，從去年第4季底賺732億元，今年第1季底攀上2,000億元關卡，達2002.4億元，第2季底更達2,820.3億元，上季底則達3,241.8億元；從近期金控國內外投資合計損益來看，2022年第3季底虧1兆2,438.3億元最慘，當季海外投資虧損高達9,056.4億元，是拖垮獲利主因。 金管會公布2024年第3季底，金控集團國內外曝險情況。以拆存、放款、投資合計的海外曝險27.8兆元，國內曝險45.3兆元，合計曝險額73.1兆元、季增0.68%。 其中金控對美國曝險量降到9.6兆元，占比降到34.7%是今年低點，主因是第3季美元對台幣貶值，讓美國曝險量單季縮水1.7%。 前十大投資市場中，除了陸港外，其餘八大市場，帳上投資均有未實現收益，與上季相較，英、法、澳洲三大市場投資收益全數「翻正」，顯示第3季底海外股債市仍佳。 又以美國市場從第2季底帳上投資賺105.5億元，第3季攀升到490.5億元，等於單季投資收益大增385億元，是前十大海外投資市場中，單季最賺者。 其餘七大「賺錢」市場中，9月底以日本投資收益攀升到114.3億元新高，僅次於美國，阿拉伯、南韓、加拿大帳上投資收益各是91億元、79億元、及78.6億元，以南韓季增2.3倍最佳。 最不樂觀的是大陸和香港，9月底帳上投資未實現虧損269.8億元和10億元，即便損失已較上季縮減，卻仍未擺脫虧損泥沼。
