 二○二四是全世界的選舉年，據估計有超過六十個國家，逾四十億人口要投票。這麼多國、多人口的選舉中，牽動世界最大，影響國際局勢最深的，仍屬重中之重的美國總統大選，畢竟它目前仍是接近獨一的霸權。尤其本次大選有些美國歷史上較少見的現象，讓其選舉的戲劇性高潮迭起。 首先是民主黨的陣前換將。美國現任總統八十二歲的拜登，原已在民主黨初選取得領先地位，也志在必得，欲以民主黨提名身分競選連任，但六月底的失敗辯論，七月中川普挺過槍擊的英雄形象，加上多方民調落後的數字說話，徹底摧毀拜登的連任意志，於七月底宣布退選。現任副總統賀錦麗匆忙上陣，離十一月三日的投票日已不到百日！這在美國歷史上應是絕無僅有。 其次，主要政黨總統候選人由有色人種的女性出任。根據記載，美國歷史上第一次有女性出任總統候選人，係一九七二年的薇薇安．亨特（Vivien Hart），但她代表的是「美國社會主義者黨」，且她是白人，最後得票甚微，選舉人票則掛零。第二位就是二○一六年代表民主黨的希拉蕊．柯林頓，她普選贏川普，但選舉人票輸而錯失總統寶座；她雖被認為是主流政黨所提名的第一位女性總統候選人，但也是白人。目前民主黨提名的賀錦麗，則是第一位有亞裔及非裔血統的女性總統候選人，且為主流政黨所推出，刷新美國的紀錄。 其三，美國兩大黨的正副總統候選人，呈現左左對右右的搭配。因為總統選舉只能選出一組，美國又採相對多數，而非絕對多數兩輪來決選，雖有選舉人團贏者全拿的間接產生程序，但學理上多認為正副總統候選人的意識形態應是互補，以追求擴大選票。不過，前提條件是選民意見市場分布以中間立場為最多數，左或右派，尤其極端者均為少數，因此較左派的總統候選人就會找立場較中間的副手為搭檔，右派亦然。但如果選民意見市場呈現兩極化，左左和右右配就會同時出現。而美國歷史上這樣的案例並不多，最近的就是二○二○年民主黨的拜登和賀錦麗，共和黨則是川普和潘斯。二○二四年的搭配，可說又複製了二○二○年的左右切割，也再一次反映出美國的極化社會。 其四，選舉競爭的激烈程度可能再創高峰。二○二○年，左右對立態勢的競選，已創造了美國總統大選有史以來的競爭高峰。因為依投票選舉的理論，最能動員選民出來投票的，是一方面激發他們的熱情，另一方面強化他們的焦慮感，而通常左、右政治立場旗幟鮮明的候選人，最能刺激各自死忠支持者的投入，也能吸引對政治失望、一向不太投票的潛在支持者出來投票，因雙方都擔憂對方當選會推動自己最不願接受的政策，如槍枝管制的鬆與緊、墮胎合法的是與非、移民開放的寬與嚴，及同性婚姻的可與否等，都呈現對立排他性，讓選民對誰當選非常在意而焦慮。 二○二○年的選舉結果，多少說明左右較明確的對立競爭下，對選民投票參與的激勵效果。拜登成為美國歷史上得票第一的總統候選人，川普也不遑多讓成為第二高；投票率達六十六點八％，亦創下美國史上新高。今年再呈現左左、右右分立競逐之局，依理論及實證經驗，選民應會熱烈參與，選戰亦會非常激烈，不排除雙方得票數及投票率均有再破紀錄之可能。 這樣激烈的選戰，誰最後勝出尚難預測，但投票率再創新高，應可預期。（作者為中山大學政治研究所榮譽教授）
