 上周最大的事是美國國債遭拋售，收益率上漲之猛，上次出現在葛林斯班年代，中間隔著三代聯準會主席。然而，其他風險資產卻選擇對其視而不見，美股繼續上揚，NASDAQ距歷史新高只差一點，商品價格上漲，黃金白銀一度觸摸歷史新高，資金繼續湧向投資級債券和股票ETF。國債的動盪，看來沒有改變risk on的大環境。 國債收益率飆升，帶動美元匯率上漲，美元指數上周一路走強，日圓兌美元貶至152，歐元、英鎊下挫。以色列襲擊伊朗，石油價格上揚，黃金再觸高位，白銀創出2012年後的新高。加拿大央行降息50點，俄羅斯央行升息200點。川普交易升溫，不過比特幣高位急跌，並觸動爆倉。 美國10年期國債收益率從10月初3.74%暴漲到4.2%，衡量美債動盪度的ICE BofAML MOVE Index升至一年最高水準。 債市大跌第一個原因是經濟軟著陸成為市場共識，FOMC需不需要持續降息受到質疑。從期貨市場定價看，資金現在認為有四分之一概率FOMC今年最後兩次會議中暫停一次降息，而三個月前資金認為有四分之三的概率在最後兩個月會有一次大幅降息。 第二個原因是川普當選機會上升。他最近提出取消所得稅，以增加關稅支撐聯邦開支。經濟學家計算增加關稅的收入，最多只能抵上十分之一所得稅收入，一旦當選，美國財政赤字將擴大，債務負擔加重。調高進口關稅會帶來國內通膨，延緩降減息步伐，甚至逆轉，對債市是利空。 美國經濟已走到經濟周期的尾端，按常理失業率現在應在5%左右，每月新增就業5萬人以下，工資幾乎不見增長。而實際上美國失業率只有4.1%，月新增就業超過25萬人，工資年增4%。面對這樣的數字，筆者無法得出美國經濟即將陷入衰退的結論。 無論經濟增長還是消費意願都在從熾熱回歸到正常模式，同時抗擊通膨的戰鬥已大局底定，所以貨幣當局有必要將政策環境由抑制轉向中性。維持高透明度的政策操作，讓市場機制自行為經濟尋找底部，應是聯準會本輪降息的主基調。筆者維持本欄一直的判斷，今年最後兩個月各降息1碼，明年共降息4至5碼。 另外，即將公布的10月非農就業資料可能出現新增就業大降，甚至有機會是四年以來首次就業負增長。颶風帶來的影響是一個重要因素，但各項周期性指標均指向進一步的經濟和就業下滑。 美國總統競選帶來的短期工作會在選舉後消失。萬一非農就業數字大跌，11月降息25點基本上就板上釘釘的事。 距離美國總統大選不到一個半星期，根據賭盤資料顯示，川普領先賀錦麗。金融市場上，川普交易的成交量高過賀錦麗交易，但是無法判斷多少是主動交易？多少是對沖需要。 整體判斷，筆者評估川普選情上略占優勢。無論誰入主白宮，都會延續赤字財政政策，迫使聯準會重回貨幣寬鬆政策，但川普的財政赤字數量會更大。 經濟學人雜誌對美國經濟的全球定位，提出幾個數字。30年前，美國經濟占G7經濟中約四成，如今已超過一半。人均產出美國比西歐和加拿大高出三成，比日本高出六成。密西西比州是美國最窮的州，但州民平均收入比英國、加拿大和德國都高。 美國七家科技公司的市值，超過日本、英國、德國和加拿大股市的市值總和，亞馬遜花在研發的開支，超過英國整個國家和所有企業的研發開支。資本市場撬動和獎勵科研，科研突破帶動投資，加上湧入的移民，為美國經濟提供動力。 本周有三個焦點，1.美國總統選舉進入倒數，市場情緒比較顛簸。2.以伊衝突的發展對石油市場及股市都是懸念。3.非農就業預料零增長，vs.上期25.4萬。 另有美國第3季度GDP預測增長3.1%，消費增長3.2%，vs.上期3%及2.8%。美國9月核心PCE，預料環比0.3%，vs.上期0.1%，收入增長0.3%，vs.上期0.2%。歐元區第3季度GDP預計零增長。歐元區HICP通膨預測為1.7%。英國發布秋季預算，預料大幅加稅。中國大陸的PMI、日本央行例會和美國ISM也要留意。 （作者是經濟學家，本文闡述作者對經濟、政策與市場的理解、認識，為個人觀點，並非投資建議或勸誘）
