 不到三周了！美國史上最難分勝負的大選將來臨。其結果可能長期衝擊全球。 根據紐約時報九月廿九至十月六日全國民調，民主黨候選人賀錦麗四十九趴領先共和黨候選人川普三趴。根據Forbes十月二日報導，賀錦麗在七搖擺州只領先一趴。表面上，賀仍享九月十日辯論贏過川普的光彩。但她以上兩種民調領先數字皆在誤差範圍之內。此外尚有四項警訊對她不利： ●政策回應空泛。「賀錦麗的檢察官背景使她善於質問，但無助答辯」。面對記者訪問，她的回答流於「文字沙拉或更像蛋白霜」，紐時九月廿六日如是評論。十月七日賀接受ＣＢＳ六十分鐘訪問後，在Polimarket.com大選賭盤她原來領先的情勢，陡然翻覆：川普五十四趴的支持度，超越賀的四十五點四趴。 英國前駐美大使Kim Darroch在九月十五日衛報表示：賀「未能清晰陳述具體政策以吸引搖擺州受創社區的選民」，而且賀「躲避媒體將重蹈希拉蕊二○一六年敗選的覆轍」。 ●選舉環境不利。九月廿四日蓋洛普民調顯示，根據一九四八年以來預測總統選舉的模式，今年選舉環境有利共和黨。三項主要因素是： －成年人認同共和黨占多數：今年七月至九月民調顯示，成年人認同共和黨四十八趴，民主黨四十五趴。在過去卅年來，選舉年第三季，共和黨很少超過民主黨，今年卻是例外。 －相信有能力處理人民最關切的問題，共和黨占優勢：四十六趴比四十一趴。那些問題包括收入分布不均、移民惡化社會秩序、國際戰爭等。五十趴對四十四趴人民有信心共和黨能維持美國繁榮。 －人民對民主黨處理經濟呈負面印象。目前二十二趴認為經濟好、四十八趴不好；認為「將好」占卅二趴，「將惡化」占六十二趴。過去在位政黨面臨人民不滿經濟狀況都敗選，如一九九二年、二○○八年、二○一六年。 ●拜登包袱難甩。美國人民強烈不滿拜登的是，他未制止甚至支持以色列濫施暴力以報復哈瑪斯突擊綁架。賀錦麗偶爾透露她同情加薩人民，但身為拜登的副總統，她無法切割提拔她的拜登在以色列政策上的立場。蓋洛普九月的民調顯示，美國成年人對她擔任副總統職位的贊同率，由八月的四十七趴降為四十四趴。 ●川普後勁強韌。兩次遭人企圖暗殺的川普，言行一向引人強烈愛恨的他似乎有些調整。被問是否更常想到遲早不免一死？仰頭看天的他說：不，我更常想到上帝！他反對墮胎的立場變軟，強調應由州政府而非聯邦政府決定。八月底，過去任命反大麻司法部長的他，表態支持大麻合法化，爭取青年選票。 十月二日，紐時報導川普副手范斯在副總統候選人辯論中展現跨黨合作的氣度，以柔化川普的形象。 二○一六年希拉蕊民調勝川普二趴卻敗選，二○二○年拜登勝川普七趴卻險勝。為何？創立Northstar Research的民調家Whit Ayres十月三日在華爾街日報播客表示：川普支持者多為社會低層無大學背景的勞工階層。他們對社會精英包括民調公司反感，不接受訪問。 目前緊繃的民調其實暗藏川普勝選的潛流。（作者為華府喬治城大學外交學院前講座教授，曾任國防部副部長，著有《偶爾言中》）
