 中國出手重拳救市，國泰投信旗下ETF「國泰富時中國A50基金（證券代碼：00636）」湧進買盤力道，近日成交量明顯放大。國泰中國A50（00636）經理人游凱卉表示，內需消費下行的壓力終於迫使中國中央積極調整政策，貨幣財政政策雙管齊下；進一步觀察近期中國的經濟數據，可看到中國海關總署統計，以美元計價，8月出口年增率為8.7%，優於市場預期，進口年增率為0.5%，則低於市場預期，還是可看到中國貿易數據出現好轉訊號。 游凱卉指出，但要留意的是，美國總統大選仍將為中國經濟發展帶來挑戰，在美國共和黨總統提名戰中領先的前總統川普即計畫，如果11月再次當選總統，將升級他任內發起的美中貿易戰，考慮對中國大陸製商品課徵60%或更高的關稅，若美中貿易戰再度加溫，對中國救市會是一大隱憂。 游凱卉強調，其實陸港股市走勢長期與國際股市背離，多數機構投資者皆低配了陸港股部位，因此在籌碼面較乾淨的情況下，才會有近期出現大幅上漲走勢，惟後續行情是否能延續，則有待觀察政策是否能帶動實質經濟好轉。 近期成交量明顯拉升的「國泰中國A50 ETF」（00636），為國泰投信於2015年發行的第一檔ETF，追蹤指數為「富時中國A50指數」，涵蓋上海與深圳市值大、具代表性且流動性佳的前50檔A股，布局各產業龍頭，獲利相對較佳，最能直接參與陸股成長，可望成為這波A股牛市的受惠標的之一。（黃英傑）
