 全球股市自8月初反彈後，近期又再度出現動盪拉回走勢，原本市場期待蘋果新機發表或許能提振市場信心，然而從發表會後股市的反應來看，這樣的期望並沒有發生，顯示投資人對於股市前景仍舊充滿著不安情緒。 美國於當地時間9月10日舉辦的總統大選辯論會，被視為短線可能改變市場氛圍的重要事件。前次川普與拜登辯論結束後，由於拜登表現不佳，讓川普的聲勢看漲，市場亦有較明顯的波動。 此次辯論會民主黨候選人賀錦麗整體表現略勝一籌，辯論會後線上預測平台也顯示出賀錦麗勝選機率上升，但雙方辯論時均未提出較詳細政策說明，辯論會後市場回響並不大，同樣未發揮扭轉市場悲觀氣氛的效果。 反倒是原本先不被市場寄予厚望的高盛科技論壇，輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳表示新一代Blackwell晶片需求強勁，客戶積極搶貨，更指基礎供應商的AI投資回報驚人。一席話順利化解市場對投資的擔憂，逆轉美股當日下跌走勢，終場NVIDIA更以大漲8%作收。 對比上半年投資人的熱情參與，近期台股熱度明顯降溫，先前成交量動輒5,000億元起跳，現在只剩3,000億元水準，短線雖有反彈，距離真正回升仍有段距離。預估指數整理的時間將會拉長，是對投資人的耐力大考驗。 這段期間股市表現疲軟及成交量不振的背後因素頗多，歸納後主要有三項：一是今年前七月股市漲勢凌厲，多檔個股漲幅逾倍，獲利了結賣壓沉重；二是AI題材激起的浪花，在遲遲沒有殺手級應用出現的情況下，激情逐漸消散；三是美國景氣衰退疑慮未除，觀望保守取代積極進取的心態。 三大因素中，以景氣問題最為關鍵。近期美國各項經濟數據雖略顯疲軟，但從CME FedWatch Tool中顯示，市場押注9月聯準會降息1碼的機率為85%，遠高於降息2碼的15%，這個數據代表著投資人既擔心衰退、但心理上又不認為真的會衰退。 下周FOMC的會後聲明及利率點陣圖將顯得格外重要，只要降息碼數符合市場預期，利率點陣圖走向又能安撫投資人對於景氣衰退擔憂，將對股市注入一劑強心針。 至於AI的議題方面，NVIDIA證實台積電正在全力提升產出，對照台積電7、8月營收總和已達第3季財測的七成，全季超越財測應不成問題。 投資策略上，從台積電不斷擴充CoWoS產能的規劃判斷，相關半導體設備廠商的營運動能將會展現在未來的營收表現上，在母雞帶小雞的效應下，相關設備供應鏈皆可逢回布局。此外由於先進製程線寬、線距更窄，晶片蝕刻、清洗次數將倍數增加，對於半導體等特用化材使用的質及量也會同步提升，亦可留意買點。 日前最受投資人關注的蘋果新機發表會，受限硬體升級有限，市場反應不夠熱烈，由於iPhone 16加量不加價，以及A11晶片自去年開始無法升級iOS 17以上系統，仍有利於提升舊機的換機潮。預估年底前iPhone新機備貨量將達9,000~9,500萬支，優於市場原先預估的8,500~9,000萬支，受惠鏡頭、HDI板等性能升級的相關供應鏈仍有表現機會。 傳統產業營運動能今年雖受中國大陸景氣及美國通膨拖累，然而從財政部公告8月海關出口數據中，可以發現部分傳統產業出口表現已見起色，營運出現脫底跡象，尤其是電機產品及紡織品，8月出口年增率皆呈現雙位數增長，工具機及成衣、製鞋等代表性廠商可擇優布局。 （作者是台新投顧總經理）
