 全球股市近一個月表現猶如雲霄飛車般上沖下洗，台股在極短時間內，從歷史高點直線下挫近二成，下跌速度之快，讓投資人無法及時做出反應，對習慣於槓桿操作的投資人造成的傷害更大。所幸利空壓力逐步釋放後，近期全球股市已出現止跌反彈走勢，投資人信心亦隨之回溫。 股市出現轉折，美國總統大選同樣發生戲劇性轉變，共和黨候選人川普遇刺事件後，川普形塑自身為天選之人，民調大幅超車民主黨候選人拜登。就在多數人認為川普將有極大機會勝選時，拜登顧全大局宣布退選，轉為支持現任副總統賀錦麗參選總統大選。民主黨迅速團結內部力量，反轉民調領先川普，對投資人信心也同樣產生加分效果。 綜觀總體經濟環境，各項數據顯示，美國景氣軟著陸機率高於硬著陸，AI短期投資雖不易見到明顯回報，然而各大CSP業者亦無人敢停下腳步，以避免被競爭對手遠遠拋開。股市經過此次大幅修正後，若無其他重大利空出現，再次重挫的可能性隨之下修。 目前台股較大的困擾，在於反彈過程中的解套賣壓。此波回檔修正速度太快，造成投資人反應不及，上檔仍有層層賣壓待解。至於低持股水位的投資人，在風險意識升高下，也多傾向以分批拉回布局，代替過往的積極追高操作，造成台股近期成交量萎縮的情況。 判斷指數短期之內要重返高點難度頗高，預估指數較高機率轉為區間震盪整理，此時將考驗投資人的選股能力。 投資策略方面，正所謂「漲時重勢、跌時重質」。台積電、鴻海、聯發科、台達電、廣達為目前電子族群市值前五大公司，在各自領域中皆位居產業龍頭地位，並在技術開發及競爭力皆領先同業，符合優「質」特性。 另從7月營收公告數據觀察，上述五家公司都繳出營收年、月雙增的好成績，並有二家公司營收創歷史新高，建議逢拉回皆可留意布局機會。 產業趨勢方面，根據研調機構TechInsights調查顯示，受到全球通貨膨脹、經濟前景不明等因素影響，智慧型手機換機周期從十年前的30個月，延長至目前的51個月。 隨著全球經濟回溫、以及智慧型手機為AI應用的最前線，提高用戶體驗的AI手機持續面世，有望拉動一波換機潮，成為縮短換機周期的轉捩點。 目前最受投資人關注的，就是蘋果新機iPhone 16上市，市場不斷上修蘋果新機的備貨量。由於蘋果新機在晶片、鏡頭、高密度互連板（HDI板）等性能全面升級，相關供應鏈都可望受惠價、量同步提升的商機。由於現階段正值備貨旺季，主要供應商7月營收已明顯跳升，提供入手優質公司的好機會。 傳統產業方面，受到中國大陸景氣不佳、通膨壓抑消費動能，水泥、鋼鐵、塑膠等傳統產業股價仍在景氣循環谷底中盤旋。不過，部分次產業近期仍傳出佳音，台積電推行原料採購國產化的腳步快於預期。 根據台積電永續報告書資料顯示，台積電2023年國產化比重為64.8%，優於原先預估的62.5%，2030年國產化採購目標也順勢從64%上調至68%。對國內相關供應鏈而言，此舉將提供中期強勁的營運成長動能，台積電特用化材供應比重較高的國內廠商皆值得長期追蹤。（作者是台新投顧總經理）
