 分析川普未來概念股中金控公司2024年上半年交出亮眼成績，富邦金、國泰金上半年獲利超越2023年全年，均創歷年同期次高，開發金上半年獲利也達2023全年近九成，改寫歷史同期新高。上半年獲利方面，以國泰金年增近1.18倍最為強勁，富邦金年增逾88%、開發金則年增67%。 富邦金、國泰金與開發金上半年獲利高成長，主要原因在新台幣貶值降低壽險避險成本、資本市場熱絡有利財務投資資本利得、財富管理與證券經紀手續費收益，以及股息入帳6月步入高峰等正面因素有關。 法人分析，這三家金控旗下均有大型壽險公司，而壽險業在2024下半年可望受惠美國聯準會（Fed）降息而增加債券未實現評價利益，並降低避險成本，下半年壽險型金控獲利展望樂觀。 富邦金上半年稅後純益810.6億元，超越去年全年獲利，並創歷年同期次高，年成長逾88%，每股純益（EPS）5.95元。子公司富邦人壽6月稅後純益137.1億元，歷年6月新高，累計稅後純益515.8 億元。 開發金上半年稅後純益169.53億元，創歷史同期新高，年成長67%，EPS為0.98元，旗下凱基人壽上半年稅後純益109.86億元，年增1.23倍，凱基證獲利年增近五成，是推升獲利高成長主幹。
