 華爾街日報十一及十二日公布最新對七個搖擺州選民所做的美國總統大選民調結果，除反映出選情緊繃和勝負仍難以預料，還有這七州選民較認為代表共和黨的美國前總統川普，能處理當前的俄烏及中東戰爭。 前述民調顯示，若納入獨立和第三黨候選人，川普在內華達州、北卡羅來納州與賓州，微幅領先代表民主黨的副總統賀錦麗；賀錦麗則在亞利桑那州、密西根州、威斯康辛州和喬治亞州微幅領先川普。 川普雖在內華達領先五個百分點，但在北卡及賓州的領先幅度均未超過兩個百分點。若十一月大選開票後，賀錦麗果真贏得前述的亞、密、威與喬州，那她將在選舉人票險勝當選。 這份民調自九月廿八日至本月八日進行，對這七個搖擺州每州六百名選民，即共四二○○人做民調。若不分州，則這四二○○名受訪者中，支持川普的占四成六；支持賀錦麗的占四成五。 在俄烏與以色列議題上，該民調只訪問這七州的二一○○名選民。其中五成受訪者覺得川普更能處理俄烏戰爭，高於賀錦麗的三成九；而覺得川普更適合處理以哈戰爭的有四成八，高於賀錦麗的三成三，川普的優勢更明顯。 這次民調由共和黨的民調專家大衛．李和民主黨的波西安合作。李指稱，川普當總統時，美國人民「沒經歷任何戰爭」，但拜登二○二一年一月就任後，在他與賀錦麗治理期間，全球明顯更動盪、更不平靜。 另據美國國會山莊報╱民調機構Decision Desk HQ的長期民調趨勢，賀錦麗與川普十二日的民調分別為五成一及四成九，前者從九月廿一和廿九日兩次民調領先幅度皆達一成一路下滑。有賀錦麗幕僚坦言，民主黨失去一些動能，亟需重要造勢拉抬選情。
