 台股周線連三紅，昨（27）日加權指數收在接近23,000點的位置。最近這波漲勢從9月19日美國聯準會（Fed）利率決策會議後啟動，連今年通常站在賣方的外資也連續買超，只是距離美國大選只剩一個多月，選前挑戰今年高點並不容易。 聯準會9月宣布降息2碼，正式進入降息循環。過去聯準會傾向循序降息，降息超過1碼或在非例會期間調整利率政策，往往是經濟出現危機、或有重大金融事件發生時；而這次降息2碼的起手式未對市場帶來衝擊，甚至標普、道瓊還連創新高。理由是主席鮑爾（Jerome Powell）表示，若7月就業數據於會議前公布，將支持7月啟動降息，市場解讀聯準會7月該降未降，9月因此降息2碼。根據9月的經濟預估摘要，聯準會大幅下調今年PCE和核心PCE的預測值，2025年更分別下調至2.1%和2.2%。 這顯示通膨問題大概率已淡化，未來市場和聯準會將更關注就業，金融市場易隨相關就業數據公布而波動，本輪降息應屬預防性降息。其實啟動降息的不只有美國，歐元區、英國、瑞典、加拿大、墨西哥、菲律賓等發達和新興國家，近期都宣布降息，尤以近日人行的大動作更受矚目。 中國大陸人行宣布降低政策利率、降低存款準備率、降低房貸利率並統一房貸最低首付比例，還有多項創設新政策工具以支持股票市場發展，這是2015年來中國罕見的貨幣寬鬆大動作，目的是激勵消費、房市和股市表現，未來實體經濟成效如何待觀察，短期金融行情則頗受激勵。 在軟著陸（經濟趨緩但有撐）和貨幣寬鬆的背景下，資金行情有利股市震盪走升。值得一提的是，台股與美股高度連動，目前距離11月5日美國大選只有一個多月。多數民調賀錦麗領先川普，但領先幅度尚在誤差範圍內，在勝負難辨的經驗裡，選前行情較壓抑、震盪也較大，預期美國大選前，台股將是區間盤整格局，選後有望再戰前高，建議逢低布局趨勢向上的次產業。 首先，AI仍是趨勢最明確的產業，因為美系CSP持續擴大資本支出投資AI基礎建設，晶片供應瓶頸也隨CoWoS產能逐漸開出而改善，預期GB200 NVL將於第4季小幅量產，明年貢獻有感放大，相關散熱、導軌、組裝廠股價經過修正後可留意。 台灣受益AI趨勢不只是伺服器、晶片製造，還有晶片製造衍生的設備和特用化學品。國際半導體設備大廠應材、ASML對未來展望樂觀，為其代工的台廠自然不看淡；台積電上修CoWoS產能規劃，其濕製程設備、點膠機、黏晶機業者也跟著受惠。市場著墨較少的特用化學品值得特別注意。隨半導體製程演進，先進製程對特用化學品的使用量和材料要求也進一步提升，且台廠受惠台積電材料國產化趨勢，台積電2023年台灣原料採購比重達65%，優於管理層原先預估的62.5%，2030年目標由64%調升至68%。 目前台廠在特殊氣體，黃光顯影製程、後段封裝所使用之光阻劑、濕式化學品均有著墨，相關產品進入門檻高，未來發展可期。 （作者是台新投顧總經理）
