 曾在美國前總統川普執政時期擔任白宮國安顧問的波頓，接受英國廣播公司（BBC）訪問時表示，若川普重返白宮，「台灣可能會遭殃」。 香港南華早報報導，波頓在23日的BBC節目中告訴主持人薩克，如果川普贏得第二個總統任期，他會為台灣感到「非常擔心」。 波頓回憶川普在白宮的言行表示：「在白宮橢圓辦公室的許多場合中，他（川普）會拿出一支麥克筆，指著筆尖說，『看到了嗎？那就是台灣』，然後再指著大辦公桌說，『而這是中國』。」 當主持人問及從中得到什麼結論時，波頓回答：「台灣可能會遭殃。」 波頓於2018年4月至2019年9月擔任川普政府的白宮國安顧問，他曾說川普「不適合」擔任總統，也稱他不會投給川普或賀錦麗。 川普先前接受彭博商業周刊專訪時質疑美國是否應保衛台灣，他說：「他們確實奪取了我們約百分之百的晶片事業，我認為，台灣應該付給我們保護費。你知道，我們跟保險公司沒兩樣。台灣什麼都沒給我們。」 波頓被視為「鷹派」，在對中國大陸、北韓、俄羅斯的立場上，比川普更強硬。2019年川普將他解職，波頓在離開白宮後撰寫回憶錄，揭發許多川普政府內幕，但被川普反駁。 波頓在書中敘述，川普勉強同意售台F-16戰機後，指示波頓「悄悄」執行。波頓還說，川普背棄敘利亞庫德族後，外界猜測他下一個可能背棄對象，台灣在這張遭背棄清單中名列前茅。
