 上周ETF強勢族群主要為陸股及原物料ETF等。法人提醒，總體經濟有利於資金動能，企業獲利隨景氣復甦朝向正面發展，挑選具長期成長趨勢及供需出現缺口的類股仍是較佳策略，待11月初美國大選不確定性因素消除後，市場有望回歸基本面。 總體經濟部分，美國聯準會9月除確定啟動降息外，也提出最新經濟預測，將2024年美國經濟成長率由先前預估2.1%下調至2%，同時下修2024年核心通膨預估到2.6%，但上調2024年失業率為4.4%，顯示聯準會評估通膨控制已獲具體成效。 美股方面，隨近期川普選情加溫，市場對美國財政惡化的疑慮隨之上升，加上一些地區聯準銀總裁相繼發出將謹慎降息的訊息，帶動美債殖利率走升，美股普遍承壓，與此同時，企業財報表現錯綜也加劇美股震盪。 根據CMoney統計至11日，觀察267檔ETF近一周價格漲幅表現來看，永豐中國科技50大漲5.1%、期元大道瓊白銀漲4.5%、群益深証中小+R漲4.5%、富邦上証+R漲4.1%、群益深証中小漲3.8%、富邦中証500漲3.3%、國泰智能電動車漲3.2%、富邦日本反1漲2.5%、新光標普電動車漲2.5%、復華中國5G漲2.5%。 新興市場方面，法人認為，目前成長動能具韌性，投資機會多元。其中，9月底中國大陸祭出的刺激政策組合拳力道大於預期，為市場情緒帶來亟需的提振。 不過，中港股市漲升趨勢的延續，仍需要官方進一步推出調整目前嚴重的房地產市場問題及經濟陷入通縮螺旋風險等結構性問題的因應之道，並帶動經濟成長與企業獲利動能回升，中國全國人大常委會第12次會議將於11月4日至8日於北京舉行，預期財政增量刺激政策細節有望明朗化。 台股方面，安聯投信台股團隊表示，有賴美台重要法說與財報展望等消息激勵下，台股表現正向，即便面臨大漲後的短線獲利回吐壓力、美大選選情干擾，但在基本面與部分利多消息支撐下，仍能維持大箱型整理，25日在科技股穩定軍心帶領下，終結連三黑的走勢，大盤也重返10日線。 台股多家重量級企業的營運展望偏向樂觀，基本面穩健，短線拉回無礙中長線多頭漲勢，逢回是買點。台股在AI發展帶動下，迎接年底到明年初的旺季、作帳及作夢三大行情。 法人指出，投資人擔心若川普再次當選美國總統對通膨和財政的衝擊、聯準會褐皮書顯示美國經濟活動自9月到10月初雖無太大變化，但企業招募增加。
