 美國共和黨總統候選人川普廿三日在賓州一場針對中國大陸的圓桌論壇表示，中方未能履行採購五百億美元美國農產品的承諾，他上任總統的第一通電話就要打給中國大陸國家主席習近平談此事；此外，川普警告準備外移的美國農機具製造商青農鹿牌（John Deere），宣稱要對其加徵百分之二百的關稅。 川普在總統任內與中方達成美中第一階段貿易協議，是他這次選戰經常拿來宣傳的政績之一；此外，川普加碼表示將增加中國大陸商品進口關稅，用以支持美國製造業發展。 廿三日的圓桌論壇由川普時代前駐德國大使格雷內爾主導的保護美國倡議組織主辦，聚焦美國農業不能受中國大陸戕害，川普作為特別來賓出席，與當地農場主座談。 川普表示，大陸並未履行採購五百億美元美國農產品的承諾，若他當選總統，上任後第一通電話，就要打給習近平要求習兌現諾言，「我跟你保證，他會買的，百分之百，他會買。」 川普也攻擊對手、民主黨總統候選人賀錦麗和拜登政府，指控他們未能執行美中貿易協議。 美國智庫皮特森國際經濟研究所二○二二年初發布的研究指出，大陸在美中第一階段貿易協議承諾加碼採購的額度，只落實百分之五十七，包含食品、能源和製造商品部分均未達標。 此外，青農鹿牌今年稍早以營運成本增加和需求降低為由，宣布將解雇伊利諾州與愛荷華州共八一三名員工，準備將部分在美製造業務轉往墨西哥。 川普表示，「我現在告訴青農鹿牌，若你這麼做，未來你要賣到美國的任何商品，我們會加徵百分之二百關稅」。
