 美國民主黨總統候選人賀錦麗在副總統官邸發表抨擊政治對手川普的三分鐘演說，她指控川普若當選，將成為擁抱法西斯主義的獨裁者。她在前一天的電視專訪也預告，川普可能在投票日當晚，在各州選舉人票未定前，就率先宣布當選。 賀錦麗此舉，一方面向選民預告投票當天可能沒有結果，但川普可能使壞，另一方面用維護美國憲法，放大川普的威脅，盼在當下膠著選戰中突圍。 川普二○二○年競選連任時，把白宮當成共和黨全代會與個人造勢舞台，即便宣稱錢都是競選團隊出，仍逃不了以國家公器為私人用途的批評；賀錦麗自投入選戰起，很少在白宮辦活動，多數時間穿梭搖擺州，這種以副總統官邸為背景的政治演說，極為罕見。 二○二○年選舉開票當晚，川普獲得的選舉人票數，確實領先拜登，當晚許多川普的支持者甚至互傳訊息，相告「川普當選了」。但隨著幾個主要搖擺州選票陸續開出，川普在選舉夜的優勢逐漸消蝕，到最後確定落選。這次總統選舉，投票當晚也非常可能不會有結果。 在川普拋出內部敵人論後，賀錦麗加大攻擊川普力度，稱川普與俄國總統普亭、北韓領導人金正恩和中國大陸國家主席習近平交好，根本是羨慕他們；她稱川普執政第一天，就會成為獨裁者。 如今，川普總統任期最長的白宮幕僚長凱利，再次批評川普若再當選可能毀憲亂政，成為獨裁者；此說讓賀錦麗撿到槍，她長期的論述得到人證，她也把握機會，預告川普的可能作為。 賀錦麗將對川普的攻擊，聚焦在對美國憲法和民主的傷害，她下周要在選情不激烈的華府演說，著墨的也是這樣觀點。賀錦麗的意圖明確，召喚二○二○年那群一定要川普下台的選民，提醒民眾回憶起一月六日國會山莊暴亂事件。 問題是，對川普各種光怪陸離言論早就司空見慣甚至願意接受的川粉，賀錦麗的攻勢其實難以撼動毫分。 賀錦麗如此批評川普，著眼的是鞏固民主黨支持者，或許可吸引未決定的中間選民；她寄望「討厭川普」的怨氣集結，成為她最終入主白宮的關鍵力量。
