 今年6月蓋洛普民調顯示，逾半數美國受訪民眾表示支持對移民設限，比率是20多年來最高，反映越過美國南部邊界入境的移民人數激增已成為選民首要顧慮。共和黨籍總統提名人川普設法挾這股反移民情緒拉抬選情，指控移民搶走美國勞工工作，並提議推動美國史上最大規模遣返計畫。民主黨則試圖對此議題採取更強硬語調，該黨總統候選人賀錦麗就宣稱將實施邊境改革，並怪罪共和黨封殺一項兩黨協議抑制移民人數的法案。 外人入境 有利經濟 賓州大學華頓商學院教授赫南德茲（Zeke Hernandez）則在6月出版新書《關於移民的真相：成功社會為何歡迎新來者》（The Truth Aboout Immigration: Why Successful Societies Welcome Newcomers，暫譯）指出，移民湧入愈多，對美國經濟可能愈有利。 赫南德茲認為，所謂移民終將加劇工作競爭並導致美國勞工待遇變差的警語有個盲點：假定經濟潛在的工作總數是靜止不變的，但其實工作數量會隨移民人數增加而起變化。他舉例說，瓜地馬拉連鎖炸雞店Pollo Campero在美國迅速展店，就顯示移民從母國引來投資資金、助長定居地消費者支出並推出產品與服務。他還說，美國20世紀在世界盃吃癟，一大因素就是移民法規太嚴苛，阻撓來自歐洲足球強國的移民湧入。 更多移民入境，意味著更多消費者支持經濟、更多納稅人能繳稅金協助支應政府預算，諸如此類。移民接下技術水平較低階的工作，則有助於美國本土勞工攀登更高職階、從事生產力更高的職務。舉例來說，隨著更多移民投入兒童托育工作，美國婦女就能重返勞動力。 增加消費 把餅做大 赫南德茲說：「湧入的勞工不只是勞工，也是消費者、潛在創業家和投資人。更是能把經濟大餅做得更大的納稅人。不是多人爭食同一塊餅，而是更多人把餅做大。」 國會預算處（CBO）的研究也支持赫南德茲的論點。研究發現，移民擴大了勞動力並增進需求，可望藉此在未來十年讓美國經濟產值增添大約7兆美元。不過，報告預估，整體勞工工資的增速可能趨緩，一部分反映低技術水準勞工人數增加的影響。 那正是膠著點。一般而言，國內生產毛額（GDP）擴增是有益的，也足以讓投資人和白領專業人員樂觀看待移民展望。然而，對於從事較低階工作的民眾而言，直接面臨就業市場不斷湧入新來乍到者，卻是截然不同的感受。低技術勞工人數增多，起初或許會藉由改變整體經濟中的工作結構，進而壓低全國工資平均值；但光憑這點，難以斷定本土勞工權益受到傷害。 低階勞工 感受不同 諾貝爾經濟學獎得主卡德（Davied Card）說：「常規是，允許供需自由運作時，移民並不會影響工資。」卡德分析1980年數千名古巴人湧入邁阿密觸動一波供應震撼，斷定那些移民未對佛州人的工資造成任何影響。 赫南德茲給移民懷疑論者的訊息是：別把移民看作是政策施捨，要從國家利益角度視之。試著想像美國如大海納百川，接納全世界人才。不過，他也不抱說服所有懷疑者的幻想。他寫道：「但願本書能對這個話題有所改變，進而對選舉造成影響。但我不奢望光憑一本書就能扭轉局面。」
