 觀察近期美國公布經濟數據，就業及零售銷售數字表現依舊韌性十足，美國9月非農就業數據大增25.4萬人，零售銷售月增0.4%、核心零售銷售月增0.7%，猶如給市場吃了定心丸，對於未來經濟軟著陸的預期大增。 此外，中國大陸先前推出降息、降準、降房貸利率的拯救經濟的組合拳，帶動中國股市報復性強力反彈，也讓市場對原本最擔憂的中國大陸經濟看到一絲曙光，對於2025年全球經濟的展望轉趨樂觀，同步帶動全球股市持續的向上推進，美國道瓊及S&P 500指數再度創歷史新高，台股上周也順利站回23,000點以上。 雖然現階段市場再度上演多頭走勢，惟投資人在樂觀中仍需保持警覺。其中非農部分雖然9月呈現大增，不過，人數通常單月波動很大，觀察10月每周初請失業救濟金人數開始竄升至24萬人以上，隱含就業市場仍存在下行風險。另外，美國11月就要舉行總統大選，以過往經驗，總統大選前股市偏向震盪，且目前仍是五五波的局面，股市會常常在川普交易和賀錦麗交易間來回擺盪。 最後，中國大陸雖然政府強力救市，但資金是否能順利進入實體經濟仍是問號。目前中國股市在衝高後出現拉回，股市帶動的財富效果仍有待時間觀察。 回到產業部分，台積電不愧為台股的護國神山，即使半導體光刻機設備大廠艾司摩爾（ASML）在16日下修營運展望，讓費城半導體指數大幅重挫；17日台積電法說會公布超於預期的第3季財報及第4季財測，內、外資研究報告全面上調台積電獲利預估及目標價，18日台股在一人武林走勢帶動台股繼續大漲，市場對於半導體產業又重新燃起信心。 若細究二家大廠的法說內容，共通點都是AI需求仍十分強勁，不好的部分是以成熟製程為主的消費性及中國大陸市場。就明年展望來看，目前市場普遍預估台積電2025年營收維持20%以上的高成長，ASML也預估2025年將成長約20%，顯示半導體產業在AI的帶動下，明年仍將維持高成長格局。 投資人可以從台積電法說會來找尋投資標的，首選當然就是帶動整個半導體向上的AI產業。雖然之前AI產業有些許雜音，不過，在台積電一槌定音後，AI產業理應將重回盤面主流，且觀察先前市場興趣較低的老AI個股，包括ODM的鴻海、廣達、緯創到水冷散熱的雙鴻、奇鋐等，都已從底部默默的走出多頭線型，顯示市場資金也開始把重心回到2025年訂單動能最明確的AI個股。 由於輝達GB200今年第4季正式進入量產，第4季晶片估出貨約25萬顆，明年第1季將大增至75萬顆，相關供應鏈業績也都將同步放量。另外明年第2季也將推出加強版的Blackwell Ultra架構晶片B300，業績動能有望一路延續一整年。 另外一個受惠族群，則是與台積電直接連動的供應鏈。雖然台積電本次法說會未明確給出2025年的資本支出，不過，就方向來看，台積電認為應會較今年增加。 主要原因有三，包括台積電在先進封裝CoWoS產能持續增加；其次是海外晶圓廠包括日本二期、美國二期以及德國新廠都在持續建置；第三，最先進的2NM GAAFET（環繞式場效電晶體），製程也將於2025年下半年正式量產，三大動能都將推升2025年的資本支出持續向上。 相關供應鏈不論是從最上游的無塵室及半導體設備、到研發量產需要的耗材、甚至下游的封測外包業務等，業績都將隨台積電產能擴充及資本支出持續成長，為2025年訂單明確度最高的產業之一。 （作者是元富投顧總經理）
