 巴黎奧運正如火如荼進行，各國選手積極面對挑戰，在高壓的比賽中贏得勝利。全球市場也正面臨包括企業財報、Fed政策及政治等許多不確定因素影響，出現震盪整理格局。 7月以來全球股市出現開高走低格局，衝擊投資人信心，在經濟及企業基本面並未惡化，且預期各國央行將轉向寬鬆的環境下，近期修正主因盤勢來到相對高檔，再加上政治不確定來擾亂，大盤走回夏季盤整格局，建議投資人可保持審慎樂觀的態度，持續關注企業財報表現。 台股歷經大半年的多頭走勢後，7月終於面對調整。首先是指數一路高歌猛進，最高一度登臨24,416點，與去年底17,930點差距達6,486點，遠遠超出年初研究機構預期，無疑是人工智慧快速發展的結果，促成資本市場打開新局，台股不斷產生「千金股」。 就在市場認為AI熱潮可以帶動資本市場繼續過關斬將之際，股市出現變化，雖然企業財報表現佳，但並未激起市場熱情，倒是有投資人期待太高、不容易滿足的現象。再者，美國總統選舉出現戲劇性變化，提醒大家政治大戲背後的不確定性，多頭宴會突然遭遇冷風吹襲，一時間人群慌亂，市場頓時失去方向。 市場有句俗話：「人多的地方不要去」，意思是，市場有高度共識的事情，往往價格也充分反映，以致利潤空間並不如想像的多，反而潛藏風險。台股在颱風休市前夕爆出違約交割2億多元，明顯是市場對產業或是個股有高度共識與期待，卻有投資人因為股價暴跌而見獵心喜，忘記了明顯的利多，其實暗藏風險。 此外，自從進入美股財報季後，大家發現市場對於企業財報利多遲鈍、利空敏感，許多重量級企業在財報發布後股價相繼大跌。8月初，有更多家重量級科技公司要發布財報，預期市場可能會持續波動。市場經過空方洗禮後，正可觀察市場多空力量的變化，看看空方是否繼續追擊，或是醞釀反彈機會。財報季真正的結束應該要等到8月下旬美國AI龍頭財報才能下定論，建議投資人可多觀察，或是轉換到波動小的個股。 美國總統大選方面，經過川普遇刺、拜登退選、以及賀錦麗披掛上陣，提醒投資人政治風險升高，兩黨候選人在產業政策、對外貿易等重要財經議題有明顯差異，也牽動資本市場。舉例來說，川普不喜歡清潔能源、電動車等，因此兩位候選人當選機率的升降，影響不同產業投資人的期望，進而引導類股表現。 觀察歷屆美國總統大選，選前S&P 500指數差不多都進入低谷，以2012年至2020年三次美國總統大選為例，美股上半年都是上漲，但2012年在9月達到高點後，股市壓回到11月大選完，修正時間長達兩個月，幅度約在7%左右。2016年美股是8月中就見高，隨後盤整到選前才觸底。2020年受到疫情期間，Fed大放水，指數9月到11月進入箱型整理，選後才出現壓抑情緒的宣洩，選舉的不確定性對股市通常是負面的衝擊，因此建議投資人可以盡早規劃。 綜合以上說法，就是變數多，建議大家先觀察、後行動，不急於一時。面對美股財報密集發布，應該讓市場情緒沉澱，不急於搶反彈，利用機會降低持股。最新的FOMC會議一如市場預期，仍維持基準利率水準在5.25%-5.5%不變，市場更關注的是9月能否如期兌現降息，目前共識是9月降息1碼。但是共識的反面是意外，還是要保留彈性，才能在下半年的波動中自由航行。 （作者是永豐投顧總經理李學詩）
