 美股上周五（2日）持續重挫，費城半導體指數、台積電ADR均大跌超過5%，加上傳出輝達（NVIDIA）Blackwell系列部分產品出現設計瑕疵，雙重利空恐襲擊台股，市場寄望政策護盤之際，國家隊先行進場逆勢抄底的永豐金、大成鋼等15檔個股，市場預期將扮演穩住大盤的中流砥柱。 美股道瓊指數連兩日合計大跌逾千點，跟台股連動密切的費半指數連兩日分別重挫7.14%及5.18%；全球主要股市風雨飄搖，又驚傳輝達Blackwell晶片瑕疵，造成該系列產品恐要到明年第1季才開始大量出貨，預料將再度重擊科技股。 不過，華南投顧董事長儲祥生、兆豐投顧董事長李秀利及第一金投顧董事長陳奕光都指出，AI產業爆發性成長趨勢不變，目前遭遇到的種種亂流，是抄底布局機會。 在外資狂賣中，八大公股行庫近期連連進場加碼台股，加上部分四大基金的資金轉進投信ETF，二者已成為國家隊動向的指標。 統計八大公股券商及投信自台股24,416高點滑落以來同步買超、二者合計逾4,000張、且股價仍穩守季線的個股，包括永豐金、大成鋼、世界、臻鼎-KY、台達電、貿聯-KY、大亞、致茂、三商壽、金像電、裕融、聚陽、興富發、昇陽半導體及弘憶股等，涵蓋先進製程、輝達概念、川普交易概念等族群。 永豐金、大亞含股利待除，且市場看好其後續業績表現，三商壽也將進入現金增資繳款期間。統一投顧董事長黎方國表示，金融股上半年獲利合計超過6,000億元，下半年業績不看淡，吸引國家隊的青睞。 臻鼎-KY、台達電、貿聯-KY及致茂的業績，市場看好可望持續成長，金像電、昇陽半導體及弘憶股則搭上AI未來發展榮景的成長列車；大成鋼在美國有廠房、符合川普概念股特質。
