 日圓匯率近半月來大洗三溫暖，從一百六十兌一美元價位急升，廿六日已升破一五二兌一美元價位，台灣銀行掛牌的日圓現鈔賣匯價也已從○點二○四七急升至○點二一六八，半個月內升值幅度已逼近百分之六。民眾都在關注，接下來日圓最佳買點的新價位在哪裡，台新金控首席經濟學家李鎮宇認為，「日圓匯價若再貶至一五五日圓兌一美元，就是不錯的買點」。 李鎮宇預期，日圓兌美元匯率，今年底看到一四八至一五三兌一美元，被問到未來是否有可能再看到一百六十以上的「甜甜價」？李鎮宇認為不太容易。日本野村證券則認為，未來三年，日圓匯率會升至一一五日圓兌一美元。 至於為何日圓近來強升？李鎮宇認為，市場預期日本政府升息，是其中一個重要因素，除此之外，還有另一個重要的影響因素，外界較少提及，就是所謂的「川普交易」。 何謂川普交易？簡單來說，就是預期川普上任後所帶來的投資部位調整和避險交易。 李鎮宇分析，川普主張弱勢美元、製造業回流、加重關稅、對國內企業減稅、甚至不支持電動車反而支持傳統油車發展等，這些都可能是川普上任後的產業、經濟政策方向，投資人也會因此調整投資跟避險部位。 另一大推升日圓匯率的因素，在於日本政府的貨幣政策正在轉向。 李鎮宇分析，由於輸入型通膨帶來的壓力，已對日本消費實質購買力造成相當大衝擊，日本政府正逐漸淡出寬鬆貨幣政策，將採取「緩步升息」而不是急升。 由於日本債務規模也很大，李鎮宇指出，倘若直接升息一碼，日本政府一定受不了，所以採取緩步升息，第一步先從縮減購債規模開始，接著直接升息，並有可能因為已升息，而不再使用過去的ＹＣＣ政策（殖利率曲線控制政策），再加上市場預期美國聯準會九月將降息，降息會使美日利差收窄，也會使日本的緩步升息政策發揮更大作用，再加上前述的「川普交易」帶動透過日圓避險的需求，未來都會持續，日圓匯率要再降回以前最低破一六一的水位，恐怕很難。 對於日股投資，李鎮宇長線仍看好科技股，至於短線，他認為科技股已漲得相當高，民眾不妨把眼光放到內需股或金融股、不動產股，尤其日銀升息有助於日本金融股的表現。
