 賴清德就職總統以來，兩岸論述從確立互不隸屬論、祖國論、中華民國一一三年存在論、中華民國在台灣七十五年落地生根論，引發諸多爭論。或有論者以為此本質上仍是新兩國論，難掩追求獨立建國目標；然也有論點以為，重申兩岸互不隸屬，直言「中華人民共和國無權代表台灣」，較既往論述更為溫和，是走向台獨修正主義，往中華民國論述靠攏。 究竟是什麼因素，讓賴清德將中華民國台灣化及台獨化呢？中華民國已有一一三年歷史存在論，在台灣七十五年落地生根論，既是講給美國聽也是說給對岸聽，更是訴諸泛藍及中間選民。 首先，選票極大化目標。賴清德在就職演說中曾倡議中華民國、中華民國台灣及台灣皆是國家名稱。對內運用中華民國台灣或台灣名稱，鞏固泛綠支持者及傳統兩岸路線，激化抗中保台的政治宣傳動員；頻繁講中華民國則有拓展泛藍及中間選民支持的政治動機。 新兩國論、中華民國一一三年論及祖國論，具有擴大政治光譜、政治支持度極大化效應。主張台灣就是中華民國，具有爭奪泛藍選民支持，侵蝕國民黨及民眾黨的群眾基礎。二○二八年總統大選要延續政權，面臨藍白可能合作，必須爭取中間選民，達到選票極大化目標。 其次，對大陸保留接觸及政治緩衝空間。賴的政治操作策略相當彈性且務實，其論述僅在形式上往中華民國靠攏，恐僅是安撫大陸的籌碼。兩岸在無一中原則、九二共識、兩岸同屬中華民族共識的前提下，敵意螺旋上升至戰爭邊緣風險。 賴將中華民國政治工具化，在台灣共識及最大公約數目標下，頻繁使用中華民國名稱，依據中華民國憲法架構下隱藏憲法一中精神及國家統一願景，與對岸間保留交涉及政治緩衝空間。不同於既往倡議務實台獨、獨立建國及台灣正名，而是強調中華民國是主權獨立國家，再注入台獨元素。儘管賴拒絕承認九二共識、一中原則，但只要堅持中華民國，不高喊台獨建國，大陸即難以攻擊其走上法理台獨目標。 最後，向美自證台灣為民主同盟，非麻煩製造者。對美國而言，當民進黨開始大談中華民國，甚至用中華民國包裝務實台獨，這不僅顯示賴並未主張法理台獨衝撞國際體系，反自證台灣是美印太戰略忠實的民主同盟，並未改變現狀；而大陸意在改變現狀及破壞東亞地區和平穩定，淪為現狀及區域穩定的破壞者。 美國總統大選緊鑼密鼓，川普及賀錦麗的抗中目標固然相同，但策略手段方法各異。川普對台政策更充滿不確定性，傾向讓台灣付出高額的國防經費代價；賀錦麗的立場將遵守拜登路線，但其協防台灣的強度恐將略遜於拜登。 值此美國總統大選期間，台灣最好不要擾動兩岸關係，避免成為麻煩製造者，故賴回歸中華民國論述，固然虛有其表，但向美釋出兩岸交流溝通信息，以緩解兩岸關係惡性循環。近來國際危機組織報告呼籲，賴應延續蔡維持兩岸現狀圓融路線，回歸憲法與兩岸人民關係條例，然賴從未宣稱遵循兩岸條例。 賴的兩岸論述尤其是國慶演說，並非無的放矢，對內拉攏泛藍及中間選民，拓展群眾基礎；國民黨若不積極重構兩岸論述，已漸失掌握台灣未來及兩岸關係發展的主動權及詮釋權。賴一再宣稱中華民國，作為對國共內戰狀態的回應，援用中華民國為政治工具，擺脫法理台獨糾纏，欲藉此緩和兩岸關係；賴選擇在美國總統大選之際，祭出台獨修正主義，自證並非美中台及兩岸關係的麻煩製造者。
