 「就利益衝突的角度，我不是華盛頓郵報理想中的老闆。我曾說，華郵讓我的事業變得錯綜複雜；現在反倒是我讓華郵變得錯綜複雜」。 亞馬遜創辦人、二○一三年以二點五億美元買下華郵的美國富豪貝佐斯不是在下「罪己詔」，而是為自己不准華郵在美國總統大選以社論替民主黨候選人賀錦麗背書的決定辯解。 六十歲的貝佐斯生意做很大，除一九九四年在西雅圖創立的亞馬遜，還有太空公司「藍源」等眾多企業。美國富比世雜誌估算，截至一日他的資產淨值全球第三。最新出爐的財報顯示亞馬遜今年第三季獲利一五三億美元，比去年同期增加一成一。 紐約時報形容前述的華郵風波是，貝佐斯前進華府、卻未曾駐足。 川普出手 慘丟百億合同 商業大亨跨足媒體，無非是想藉媒體影響力讓政商關係更上層樓。貝佐斯買下華郵三年後，二○一六年斥資二三○○萬美元成為華府最大宅邸（八百坪）主人，用來招待政商名流。 各界預期貝佐斯全力拓展華府人脈時，他先卸下亞馬遜ＣＥＯ職位，然後因不倫戀離婚，成為八卦小報封面人物。他只有公司臨時會議和招待名流時才會用到華府豪宅。 亞馬遜插旗好萊塢，二○二○年貝佐斯以一點六五億美元在比佛利山置產，當時締造加州房產紀錄。去年總長一二○公尺的超級遊艇竣工，他打算用來環遊世界。現在邁阿密是他的主要居住地。 在華府興風作浪的是另一位科技大亨馬斯克，旗下企業包括太空公司SpaceX、特斯拉與社群媒體Ｘ，SpaceX跟藍源是競爭對手並遙遙領先。SpaceX承攬ＮＡＳＡ生意，SpaceX和特斯拉僅去年就和十七個聯邦機構簽訂近一百份契約，總值卅億美元。 馬斯克迎合川普不遺餘力，貝佐斯則在川普任內痛失價值一百億美元合同。「順我者昌，逆我者亡」的川普，上台後下令五角大廈廢棄與亞馬遜簽的雲端運算合約並轉給微軟，貝佐斯因此告上法院，合約最後一分為四。 以貝佐斯的財力，他大可不必討好川普，但公司股東及投資人的權益，他不能不顧，以致陰謀論者很容易將貝佐斯不讓華郵背書賀錦麗和其商業利益扯上關係。他下令華郵不幫賀錦麗背書的同時，藍源ＣＥＯ林普正在德州見川普。 放生華郵 僅頒獎時現身 華郵因此遭廿五萬人退訂，占線上總訂戶數一成，新聞部緊急呼籲訂戶別放棄華郵，退訂的損失對貝佐斯只是九牛一毛，卻很可能造成華郵新一波大裁員。 當年揭發水門案，讓華郵和紐時地位平起平坐的記者伍華德與伯恩斯坦發表聯合聲明，對華郵不背書的決定感到「錯愕與失望」。 就結果論，貝佐斯並未積極去蹚華府權力遊戲渾水。二○一六年他在華府置產時，新聞部許多人擔心他每天會到編前會下指導棋，結果沒有。他很少現身報社，甚至很少待在華府，也沒有透過高層傳話，對新聞部的要求只有一個：處理新聞別讓讀者感覺會膩。他偶爾到報社，通常是嘉獎獲頒普立茲獎的記者。 貝佐斯在解釋華郵為何不背書時，提到公眾對媒體的不信任。有民調顯示五成九美國成年人將貧富不均惡化，歸咎於億萬富豪，另有四成二受訪者認為億萬富豪不該涉足媒體產業。 貝佐斯表示，「我的財富和商業利益，各界可視之為對抗脅迫的盾牌，或各方利益盤根錯節的象徵」。而美國民眾看到的似乎是後者。
