 中國大陸在雙軌經濟之下，一方面出現國內經濟疲軟，同時又令全世界擔憂中國將再度在製造業稱霸。中國大陸第2季經濟成長4.7%，是五季以來最低，顯示工業生產持續強勁的優勢，被消費疲軟的劣勢所抵銷。然而，在重重陰霾籠罩下卻看到一線曙光，就是由科技推動的「高品質成長」的確開始產生效果。 當以往日本及美國發生房市危機時，經濟都曾備受打擊，但中國大陸目前雖也出現房市嚴重滑坡，但靠著科技進步與隨之而來的出口繁榮，仍能使經濟成長率維持在5%的目標附近；而且大陸當局在近期召開的「三中全會」上，仍堅持此一路線。 據彭博經濟團隊預測，如果中國能繼續突破美國領導的圍堵壓力，則到2026年時，大陸高科技領域產值將占國內生產毛額（GDP）的19%，遠高於2018年時的11%；再加上電動車、電池及太陽能板等「新三樣」，則產值將達GDP的23%，足以彌補房地產業產值比率從24%降到16%所造成的經濟缺口而且有餘。彭博經濟學者指出，對中國經濟展望悲觀，的確可以理解，但也可能過當；當局有可能完成使經濟重新恢復平衡的重大任務。 習近平從2017年就開始鼓吹經濟轉型，揭櫫「從高速度轉向高品質成長」計畫。經歷過房地產業從繁榮走向谷底，封控措施開開停停，到全球解封後製造業迅速成長，大陸當局一直持續推動這項轉型，並喊出發展「新質生產力」之類的新口號。2018-23年期間，藥品、先進設備、資訊科技、通訊設備與服務，以及研發等與高科技產業相關的領域，產值年均成長12%，比名目GDP年均成長7%更快。彭博經濟團隊對2026年的預測，就是假定高科技相關產業能夠維持目前的成長速度。 這條路線仍存在一大障礙，就是尚未得到大陸消費者的充分認同，因此對經濟的信心仍遠低於疫情之前。在整個大陸，房地產業疲軟已削弱消費者信心，青年失業率高到令人擔憂，並引發價格戰，壓抑企業營收。但由於出口激增仍支持整體經濟成長，因此政府及人民銀行並未設法刺激房地產業。 經濟學者表示，如果經濟成長率距離5%目標太遠，當局仍可能採取一些刺激措施。不過當局仍堅持供給面政策，而非需求面的「福利主義」。這意味著以消費來平衡經濟的主張，目前仍居於次位。政府部門的專家相信，高端產品供給增加，將會刺激消費者的購買意願；而製造這些產品的勞工薪資增加，將有能力購買這些新產品。 再者，大陸經濟展現韌性的關鍵支柱，在於電動車及太陽能板湧入全球市場，但現在歐、美政府已經對這些綠能產品大幅提高關稅、採取保護主義措施。如果川普當選下任美國總統，貿易展望將益發嚴峻，而川普已經威脅將對大陸產品課徵60%的關稅。不過對大陸當局而言，這些保護主義措施只會強化大陸在先進晶片等領域追求自給自足的決心，以確保大陸在中美貿易或軍事緊張更加升高時不致跛腳。（作者為彭博資訊記者群╱編譯任中原）
