 美國副總統賀錦麗接替現任總統拜登，代表民主黨角逐總統大位，兩人15日同台造勢，展現團結，這是拜登自上月21日宣布退選以來，首度與賀錦麗同台。前總統川普同日也舉行記者會「搶頭條」，試圖削弱賀錦麗的聲勢，也猛烈抨擊賀錦麗的經濟計畫。 川普在紐澤西州的高球俱樂部舉行記者會上說，他自認「有資格」對民主黨對手賀錦麗「人身攻擊」，並說「非常氣」她且質疑她的智商，川普旁邊桌上還擺出現場早早準備雞蛋、牛奶和水果等民生物資，要凸顯通貨膨脹問題，他說，拜登和賀錦麗上台後，通膨引發高物價，「賀錦麗揚言會在上任第一天打擊通膨。問題是，賀錦麗的第一天明明是三年半前，她那時人在哪？」 雖然這場80分鐘的記者會主要是要讓媒體提問，但川普滔滔不絕講了45分鐘才讓記者提問，持續將炮火對準賀錦麗，將經濟惡化歸咎於賀錦麗放任非法移民入境，偷走美國人的工作，並摧毀美國的聯邦醫療保險和社會安全福利；川普說，無論賀錦麗怎麼否認，她就是邊境沙皇，該為此負責。 川普說，這些非法移民大舉湧入美國，並加入俗稱「紅藍卡」的Medicare計畫，領取社會安全福利，賀錦麗對這些非法移民的照顧，將摧毀美國社福系統。 川普重申，他上任首日會關閉邊境，大舉驅逐無證客，他支持移民加入，前提是必須是良民；他主張終結大政府，並反對政府大手大腳地花錢。 川普表示，選情最多是緊繃，他甚至領先，並未落後；他也否決共和黨內希望他多聚焦政策少人身攻擊的說法。 川普控訴，賀錦麗發動司法系統來政治攻擊。他指的是自己官司纏身，川普在紐約打封口費案官司，已遭陪審團認定有罪，此外還有其他刑事案件未決。 川普也質疑賀錦麗在國際社會的領導力。川普說，只要他上台，世界就沒有戰火，兩岸及俄烏都不會有問題，只要伊朗不擁核，他也願意和伊朗保持友好關係；此外，川普表示，願與中國大陸和平相處。 川普也對民主黨陣營以「怪」形容他和副手范斯（J.D. Vance）表示不滿，他說，賀錦麗「她的政策才怪」。川普告訴記者：「坦白說，賀錦麗是加州激進自由派，搞壞了經濟、邊境和世界。」
