 傳動與控制科技大廠上銀科技（2049）董事長卓文恒6日在日本國際工具機展會場表示，上銀與美系機器人新創公司合作開發的AI物流機器人，已進入最後驗證與測試階段，即將量產。 美國總統候選人川普當選後，馬斯克為主的特斯拉機器人大軍可望加速、擴大問世，上銀與美系廠家合作的機器人將先發，等同打入美國川普概念供應鏈，取得接單優先權。 業內指出，這是國內工具機暨零組件廠，實際與美國企業合作開發機器人，且進入量產階段的成功案例，也是第一例，對台灣發展機器人產業而言，具有里程碑意義。 據了解，目前已有十餘家美國大型物流業者「排隊等貨」。而這款新開發的AI物流機器人，具有上下料功能，搭配最新視覺及AI判讀系統。 特別的是，日本國際工具機展邁入第二天，觀展人潮比第一天更為踴躍，上銀單日突破700組觀展訪客。旗下邁萃斯也開出紅盤，一口氣成交三台高階齒輪研磨機，6,000萬元新台幣入袋。 上銀同時公布10月合併營收21.73億元，月增0.4%、年增8.6%，不但未受10月工作天數減少影響，呈年月雙增，且站上15個月以來高點；累計前十月合併營收201.89億元、年減3.3%，年減幅持續收斂。 卓文恒表示，10月放不少颱風假，因應客戶需求，公司只能加班趕工出貨，目前訂單能見度平均在2至2.5個月水準，預期第4季應可維持第3季水準，並優於去年同期，全年營收力拚持平。 「明年一定會比今年好！」卓文恒說，明年營運成長的主要動能，包括滾珠螺桿與線性滑軌的機電整合產品放量、半導體需求持續成長，以及航太與大型基礎建設等高質複合化產品、符合ESG需求的智慧化與自動化產品穩定成長。 法人指出，美國總統選舉落幕，美國與中國大陸也先後宣布降息，有助帶動民間企業投資意願，上銀可望因此受惠，預期下半年營運將優於上半年。上銀第3季合併營收63.26億元，季增2.3%，是近四季以來高點。
