 白宮前官員杜如松十四日在紐約時報發表專文指出，共和黨總統候選人川普稱台灣應該付費換取美國保護，又漫不經心地懷疑美國是否有能力防衛台灣，這非常危險，傳達出美國缺乏決心的信號，可能助長中國大陸奪取台灣的決心。 曾任白宮國安會中國與台灣事務資深主任的杜如松（Rush Doshi）在紐約時報發表「中國領導者如何掌握川普下屆任期」專文，批評川普不認同兩黨對中國立場，甚至站在共識之外，美國將在跟中國競爭的關鍵十年落敗。 文中說，川普關於台灣的想法是一幅災難的藍圖。幾十年來，美國對於是否保衛台灣一直採取戰略模糊政策，以此威懾共軍侵台。 不過，川普最近受訪時卻說，台灣應該付錢換取美國保衛，同時他又漫不經心地對美國是否有能力防衛台灣表現出懷疑，稱台灣離美國很遠，離中國很近，捍衛台灣實質上很困難。 杜如松說，這種說法非常危險，傳達出美國缺乏決心的信號，可能會助長中國有朝一日奪取台灣的決心，引發一場破壞全球經濟的衝突。北京已經注意到這一點：西方外交界和學術界愈來愈清楚，中國官員和智庫專家正在悄悄討論，如果川普再次當選，他是否會默許中國對台灣採取軍事行動。 美國兩黨都認為，加強美國全球聯盟是對抗中國的最佳途徑之一。但川普已表明，他仍然不重視美國的國際友誼。他再次威脅要提高對盟友的關稅，要他們為集體防務支付更多費用，並違背美國的防務承諾。 文中說，沒有盟友，美國將獨自對抗北京。中國是美國一個世紀以來最強大的地緣政治對手，在川普的上個任期，北京的領導人已非常清楚他是什麼樣的人，以及如何操縱他。他們認為中國正在崛起，美國正在衰落。下個月川普若當選，可能會證明中國是對的。
