 美國副總統賀錦麗參選本屆總統大選了，馬斯克搬家了，科技股崩盤了，人民銀行降息了，奧運會開幕了。全球風險資產在動盪中度過了又一周。美國物價指數繼續回落，進一步堅定市場對聯準會降息的信心，美債走強，美元貶值，股市則深度調整。 美國6月核心PCE較去年同期上漲2.6%，符合預期。若將三個月的資料合並作年化處理，核心PCE已下滑到2.3%，距離2.0%政策目標不遠。這個經濟指標回落到足以令貨幣政策決策者對物價受控更有信心，今年首季通膨意外反彈帶來的驚悸已告一段落。 先前公布第2季度GDP增長高達2.8%，比第1季度的1.4%快一倍。聯準會方面，PCE資料比GDP更重要。經濟增長是倒後鏡，反映過去發生的事情。頻率更高的資料顯示就業市場在明顯冷卻，消費信心已走軟，住宅投資出現暴跌，消費貸拖欠率迅速上升，所以下半年增長繼續下滑可能性頗高，因此聯準會主席鮑爾已將政策挑戰從物價單一風險改為物價與就業雙向風險。 本周將召開的FOMC，筆者相信決策者有足夠證據開啟降息周期，但是經濟沒有差到必須立即採取行動的地步，具有透明度的持續小步降息，應是最適合的選擇。7月底FOMC會議，主要是用來建立市場對未來利率路徑的預期，而不是降息。 筆者維持9月首次降息、12月再降1碼、明年再降4碼的預測。市場給了104%的概率9月降息1碼（個別人評估可能降息2碼），今年總共降息2-3碼。本周期的終極利率水準可能比首次降息的時機對投資者更重要，以目前的經濟環境和資料，筆者認為聯準會約在2.5-3.0%附近停止降息，也就是降減息可能延續到2026年。此預測沒有考慮可能出現的意外事件。 11月總統選舉結果或許對終極利率水準有影響。川普的增加關稅、削減稅率、控制移民等主張，均可能帶來更高的通膨、更大的財政赤字。長端國債收益率高企，反映著市場對川普MAGA經濟學的擔憂。 特斯拉創辦人馬斯克宣布，將特斯拉和X兩家500強企業的總部從加州遷往德州，引起軒然大波。愈來愈多美國大企業離開加州，其中最熱門的新歸宿就是德州。 加州去年GDP高達3.9兆美元，名列世界第四大經濟體。德州是美國最大的紅州，去年GDP達2.1兆美元，是世界第11大經濟體。加州走的是民主黨的路，崇尚監管、社會福利，而且愈來愈左，愈來愈與大企業為敵。 德州秉承共和黨傳統理念，減少政府干預，推進低稅率，努力搭建友善的營商環境。 近14年來大力削減官僚體制，簡化州司法秩序，吸引大量技術人才。過去十年德州平均GDP增長為3%，美國全國平均為2.3%，生活成本也遠低於加利福尼亞或紐約。 德州是美國最大的石油天然氣化工基地，也是最大的風能基地，第二大太陽能和半導體基地。高科技企業也快速崛起。德州希望最終七成的美國財富500強企業將總部設在這裡。達拉斯在6月宣布組建面向全國的證券交易所，挑戰紐約證券交易所和那斯達克交易所。 德州距離成為美國經濟最強的州還有相當的距離，科技創意相較加州、金融流通相比紐約，差距仍然明顯。但確實更有商業活力，更受到大型企業青睞，其背後的成功就是避免美國激進左派、激進右派對營商環境的衝擊。 未來的主要挑戰在於不受極端政治的左右，以市場化、中庸化打造適合企業發展的營商環境。德加之爭，其實是兩種政策理念之爭。 本周重要資料和央行會議密集登場。1）預計聯準會不會降息，但給出強烈訊號在近期降息。2）美國非農就業，預計新增就業8萬，前期資料被下方修正，發出勞工市場第一個衰退風險訊號。3）歐元區第2季度GDP資料，預測0.3%，為歐洲央行9月再次降息打開大門。4）歐元區通膨預計CPI與上期持平，核心CPI略降。5）英國央行例會，是否降息觀點分歧，降息1碼機會是有的。6）日本央行可能連發兩掌，一方面升息10-20點，同時將月度資產購買規模從6兆日圓下調到4.5兆日圓。中國大陸的PMI資料也值得關注。 （本文闡述作者對經濟、政策與市場的理解、認識，為個人觀點，並非投資建議或勸誘）
