 中國昨（14）日展開圍台軍演，台股小黑開出後不久即平盤上震盪，新光投信董事長劉坤錫表示，軍演對台股會帶來壓力，但不至造成太大衝擊。展望台股第4季表現，仍以美國總統大選為觀察重點，一旦美國大選變數消除，台股仍有機會看到高點，預估將會在24,000點上下區間。 劉坤錫表示，以台股昨天走勢來看，軍演的影響不大，本季台股要先度過美國選舉的變數，因為目前民主黨與共和黨並沒有關鍵性的差距，因此要看真正的結果。就他個人的觀察，若民主黨執政因為較能延續過去的政策，預料美台之間的關係，比較不會有太大變化；若是川普當選，就比較難以預料。在投資建議上，劉坤錫認為，對於穩健的投資人來說，不管誰當選股價還是要兌現基本面，有基本面的保護，就算在波動時也較有支撐。 至於AI族群則要看股價的位置，例如去年即有不少個股的股價，已反映到2025年、2026年的獲利，因此要對照其位置，無法一概而論。 過去台股上漲時，電子科技股大多有所表現，但過去三年IC設計族群都在低檔整理，屬於基期較低的電子股，仍可從中挑選標的。另外台股從2022年10月以來，行情已約走了兩年，加上美國道瓊、S&P 500指數現今的位置都在新高或是新高附近，劉坤錫表示，新高不代表不好，而是後續上漲的空間有多大，將會影響報酬率，選股的難度也高。以基期的高低來看，包括恒生科技指數等基期較低，就風險上來說相對較小，也值得留意。 就AI族群來說，因為資料中心投入金額大，以大型公司才有足夠資金投入建置，歐美的大型科技公司是很好的AI公司，但股價都已不低，如果要挑選AI公司，基期較低的個股就以亞洲為主了。
