 以色列10月26日終回擊伊朗軍事設施，未攻擊石油、核設備，雷聲大雨點小，舒緩投資人對中東風險擴增擔憂。然隨著美國總統大選將至，川普聲勢上升，近期川普交易盛行，擔憂關稅課徵再起，引發美債殖利率上升，壓縮股市評價。 加以一系列重要經濟數據、科技業財報公布，近期投資人轉趨觀望，資金流向貨幣型基金，美股呈現震盪格局，S&P 500指數回測月線支撐，等待選後局勢釐清。 台股部分，國際股市欠缺方向，及川普再次提到擬針對台灣晶片業課關稅，收取保護費，引發台積電ADR當日大跌4%之上，加以美科技業財報平平，拖累台股下探季線支撐。展望台股後市，元富投顧總經理鄭文賢認為，美國總統大選、美國經濟、企業財報與Fed貨幣政策，仍將主導盤勢發展。 首先，美國大選即將在11月5日舉行，賭盤看好川普，雙方民調貼近，關鍵搖擺州差距都在誤差範圍內，選舉結果不確定高，勢必影響投資人進場意願，加以過往經驗，大選前指數陷入震盪，選後也要留意是否有計票爭議。 評估若民主黨賀錦麗當選，指數回歸基本面向上；若川普當選，須留意關稅政策，尤其近期針對台灣論述，不利短期台股走勢。 然選後全球金融市場仍須回歸基本面、Fed政策，考量近期美國經濟仍屬穩健，ISM製造業指數處在45之上、服務業維持50以上擴張水位、新增非農就業平均穩定在15萬人附近，顯示美國經濟軟著陸機率高。 另外，企業獲利部分，目前達66%企業公布第3季財報，76%優於預期，最新預測第3季企業獲利增長5%，優於先前預期；市場評估在經濟軟著陸下，後續第4季獲利年增9%、明年成長14%，中期基本面有利股市。 另外，11月8日Fed將召開最新貨幣政策會議，有鑑於美國經濟軟著陸，利率期貨顯示，11月降息1碼機率約94%、維持利率不變為6%；觀察近期各委員談話提到Fed將持續、漸進式鬆綁限制性利率，推估Fed降息將延續至明年上半年，可望緩和近期美債殖利率上行風險，有利金融市場資金動能，及股市評價。 綜合來看，短期留意美國大選，近期台股將處在22,200~23,300點波動；中期在基本面、資金面挹注下，股市向上格局未變。 回到台股基本面，台灣公布最新景氣對策燈號分數，在出口動能、傳產業走弱下，及去年基期高，燈號分數從39分降至34分，燈號從紅燈降至黃紅燈。 然台灣景氣領先指標連續11個月上升，且主計處預測明年台灣GDP年增率可望逐季向上，全年增長3.2%。 投資錦囊 台股操作建議上，短期處於政治盤，仍有待美國大選結果確立，才有利盤勢上攻，近期指數跌破短中期均線，預計台股將陷入震盪、波動，嚴控持股部位、勿追高。看好類股部分，從最新9月出口、外銷接單觀察，顯示傳統產業仍低迷。
