 在11月5日選舉日前夕，美國通膨大致已被馴服，勞工所得也隨工資成長而提升。然而，美國經濟依舊是選民在這場總統大選中最關切的議題。一大原因是：對不計其數的美國民眾而言，長久來建構中產階級生活的要素看來愈來愈難以為繼。 根據彭博資訊估算，美國人若想買一棟中位數價格的房屋，按常規繳付20%的頭期款，現在這筆支出大約占去普通家庭年所得的83%，遠高於2016年美國大選前夕的65%。若想買部新車，中所得家庭現在必須比八年前再額外工作將近八個星期。當年，兒童托育費用在中產家庭收入的占比大約是四分之一，如今已提高到三分之一。 近年來，供子女讀大學的費用占家庭所得比重已下滑。若讀私立大學，學費占中所得家庭年收入的比率可能多達75%；若在各州讀公立大學，學費占所得比率約高於30%。然而，大學學費仍比家長自己讀大學時昂貴甚多，也因此可能讓教育支出顯得高不可攀。 凡此種種，顯示「美國夢」的圓夢代價得重新評估。典型美國中產家庭一些最龐大的開銷，如今變得令人難以消受，但要憑辛苦工作打拚獲得報償、進而建立長期經濟安全感，這些花費是奠定基礎的必要支出。 生活成本 日益高昂 這種情況一部分是緊縮貨幣政策時期留下的後遺症。聯準會（Fed）貨幣政策如今已由緊縮轉向寬鬆，但之前Fed一連串升息導致房貸和車貸利率上揚，相關支出已加重家庭財務負擔。這些影響消費者的因素有些是由來已久，例如讀大學和托育成本愈來愈貴的趨勢已持續一個世代。房價高得令人望而興嘆則反映房屋供應不足，而這種情況已持續超過十年。 消費者承受這些挑戰時，正值疫情期間儲蓄效應減退，而且原先看似人人有工作的勞動市場最近也降溫。 對消費大眾而言，展望不全是黯淡無光：工資成長伴隨著疫情期間缺工問題而來，房價上漲使擁有自宅者變得更富有。 然而，選民對美國經濟的看法卻顯得十分悲觀，從他們在選舉民調中不斷點名經濟是首要顧慮，即可見一斑。不論贏得2024年總統大選的是民主黨候選人賀錦麗或共和黨總統提名人川普，美國民眾對經濟的不滿情緒仍可能揮之不去。 窮人富人 兩個世界 那是因為上述情況似乎正在美國政壇形成更持久的一道經濟斷層線，儼然把美國家庭分隔成兩個世界：一邊是買得起房屋和繳得起學費的家庭，另一邊則負擔不起。 普林斯頓大學社會學學者亞當斯（Alexander Adames）是研究晉身中產階級所需代價升高及其效應的專家，他說：「如果民眾覺得自己不能實現美國夢，那就會影響他們選擇支持的對象。」 房市數據尤其嚴峻。近年來，隨著房價利率走高碰上房屋短缺，購屋所需費用占一般家庭所得的比率已激增。八年前，買一戶中價位房屋所需的20%頭期款，需要努力存錢將近14年。現在則需要19年。 同時，購置中價位房屋每月的房貸支出幾乎已倍增，從2016年占中等收入家庭所得的14%，增至2024年的26%。 利率上揚只是原因之一。房地產入口網站Zillow資深經濟學家狄方凱（Orphe Divounguy）指出，近年這波房價飆漲幅度，在美國史上名列前茅，使擁有自宅者財富增加，而且屋主普遍惜售。他說：「讓大多數家庭買房子難上加難。」 買房難度 節節上升 彭博經濟學家指出，房價高昂和頭期款負擔沉重，導致美國消費者悲觀看待購屋展望，也許比高利率的影響還要大。尤其支付頭期款是限縮房市交易活動的一大瓶頸。 自美國空軍退役的辛克說，去年結婚後想在加州長堤買房，現在利率下滑固然有幫助，但房價仍高得令人買不起。辛克表示自己身兼三份工作，包括在線上大學授課、擔任企業噴射機駕駛、自由接案。他與前妻離婚後賣掉兩人共有的房子，這筆收益讓他能償付一部分信用卡債，但買新房的頭期款還是沒著落。他感嘆，得加倍努力才能維持中產階級地位。 居住成本只是經濟壓力來源之一。汽車相關開銷是另一種負擔，不但修理費變貴，保險費也漲價，加重了融資成本壓力。 汽車價格也造成影響。美國汽車協會（AAA）估計，此刻擁有一部車，每個月大約要付1,000美元代價，比疫前的774美元高出將近三成。AAA汽車研究主管布蘭農（Greg Brannon）說：「對許多美國人來說，買車代步幾乎無可避免，也是許多人期盼的事。身為美國人，我們對移動自由已習以為常。」 擁有自用車的代價升高，一大後果是車主繼續開舊車的時間延長。根據一項業界調查，至今仍開上路的小客車平均車齡已提高到14年。 托育費用 困擾家庭 托育成本高昂也是問題，尤其困擾著剛成家的年輕人。 今年34歲、與妻子和二子同住休士頓的教學教練曼尼認為，要躋身中產階級，就得不斷量入為出並權衡得失。他全家年所得7.2萬美元，僅略低於全美家庭所得的中位數。妻子換新工作也許能賺更多，但除非能遠距上班，否則會造成托育成本增加。曼尼夫婦因此支持賀錦麗，因為她承諾協助中產階級家庭壓低生活成本，尤其期待恢復疫情期間實施的兒童稅額抵免。 大學教育傳統上是通往中產階級年薪之路，但近年來學費迅速升高，一些菁英學府每年學費上看9萬美元，讀四年就要花費超過35萬美元。有些學校給年所得不高於15萬美元的家庭優惠，但逾4,000萬名美國人合計已償付1.6兆美元的學貸，比2010年增加一倍多。近幾年新貸款的利率大增。 美國家庭目前總計背負17.8兆美元的債務，創新高紀錄。其中1.14兆美元是信用卡債，通常利率相對高昂。 從事製造業的45歲威斯康辛州居民胡伯說：「現在要躋身中產階級可難多了，全看工作類別和教育水準。我窮了一輩子，現在終於成功脫貧，一如我的所得稅級距所示，但我還是覺得自己像勞工階級。」 經濟現況 令人沮喪 兩黨總統候選人都明白經濟現況令選民沮喪。 賀錦麗的對策以所謂「機會經濟」為主軸，目的是降低中產階級的入門門檻，並累積財富。她承諾提供房屋首購族一筆2.5萬美元的頭期款補助，並在第一任任期內鼓勵興建300萬戶新住宅。川普則表示，將釋出更多聯邦土地蓋房子，並宣稱減少移民和遣返大批非法移民可紓解房屋需求。 然而，這些措施即使落實，大幅壓低房價的效力如何、多快能見效，仍是未知數。 最後驅動選民去投票的動力，或許不是特定的競選政見，而是他們覺得哪一位候選人能帶給他們更強的經濟安全感。
