 台股昨（30）日收月線，雖然8月最終小漲0.3%，月K線留下長達2,600點的下影線，過程包含急殺、急彈、再歷經兩周的量縮狹幅震盪，而原本寄望輝達（NVIDIA）再領多頭反攻的期望終究沒能實現。接下來進入財報空窗期，美國大選的總統辯論9月10日登場，預期短期多空僵持的情況還會延續下去。 輝達被稱為「全村的希望」。8月28日盤後公布的上季財報再次超越市場預期，上季營收300億美元，較去年同期增長122%，每股盈餘0.68美元，超過預期的0.64美元，包含AI處理器的資料中心業務部門表現更突出，營收占比達88%，較去年同期增長154%。但盤後股價不漲反跌，原因是市場期待過高、和AI投資過剩的疑慮。 其實輝達對Hopper和Blackwell的晶片供應，依然釋出正向訊號，第3季預期營收325億美元，略高於分析師平均預期的317億美元，但未達部分更高期待者的預期。 AI是否投資過剩，市場看法分歧，對現金滿滿的四大雲端服務業者而言，著眼於產業變革和長期競爭力考量，AI投資不足的風險恐更高於投資過剩。整體而言，輝達法說雖無驚奇，但維持AI產業向上的基調，即使未能激勵近期AI族群股價，因趨勢向上，下檔有撐。 台股歷經7-8月多達4,700點的高低差後，目前AI需求最明確，但評價面吸引力不夠，美國經濟放緩，但不至於衰退，盤面缺乏明確主流，短期內創高和創低機會都不大。 9月上半月的議題不少，包括9月4日台北國際半導體展登場，9月6日美國就業報告，9月10日蘋果新品發表會、美國總統候選人賀錦麗與川普辯論，其中川賀辯論後能否改變目前五五波的選情值得注意，辯論後市場或有較大波動。 綜觀終端需求，目前仍以AI最明確，工業、汽車和消費性電子依舊未見明顯復甦跡象，其中AI PC尚待時間發酵，今年貢獻有限，手機因中國大陸市場庫存堆高，安卓市場平淡，比較值得期待的是iPhone，盤面以題材輪動為主，除了已輪動一段時間的CoWoS、CPO、FOPLP外，「黑神話 : 悟空」也受矚目。 「黑神話 : 悟空」是中國大陸首款國產3A遊戲單機版大作，上市後銷售告捷，因硬體規格需求提高，市場聯想將帶動玩家升級商機，電競NB、記憶體、顯示卡為主要受益族群。第3季原本就是板卡傳統旺季，悟空效應有利RTX 40系列銷售，緩解板卡削價競爭，並利於迎接第4季推出的輝達新一代RTX 50系列GPU顯卡。 9月10日蘋果秋季新品發表會，預計發表iPhone 16系列手機、Apple Watch Series 10、無線耳機AirPods 4等新品。最受矚目當屬iPhone 16系列，可能全面搭載A18晶片，全都支援Apple Intelligence功能。 由於AI功能要求較高的晶片功能和記憶體容量，比iPhone15 Pro/ Pro Max老舊、低階的iPhone將無法使用AI，市場因而期待iPhone換機潮，相關供應鏈可留意鏡頭、PCB等。 （作者是台新投顧總經理）
