 美國聯準會降息2碼意味著正尋求迅速將利率調至中性以避免經濟衰退。荷蘭銀行預計美元空頭將會加速增加。美元上周仍呈弱勢格局於100上方震盪，周線連三黑。 分析師指出，美元在聯準會意外降息50個基點後下跌，但在聯準會主席鮑爾發表似反對多次降息50個基點的言論後，美元出現反彈。不過，較為鴿派的25個基點降息不會扭轉美元疲軟走勢。 分析師強調，數據顯示，截至8月底，美元兌G10貨幣（即G9減去瑞典克朗和挪威克朗）的總持倉已進入淨空頭區域。儘管如此，這些淨美元空頭倉位仍占未平倉合約的6%左右，與去年4月達到的24%淨多頭峰值相比，這一數字相當小。 分析師還認為，降息對美元的影響將牽動11月5日的美國總統大選。如果過去幾個月美元多頭倉位的減少是主要趨勢，美元空頭倉位的穩步增加可能成為美國大選的主導因素。除非就業數據遠強於預期，迫使聯準會採取更為謹慎的寬鬆政策，否則美元似乎註定會在美國大選期間保持疲軟。 分析師預測，如果川普在11月獲勝，美元可能會大幅反彈，尤其是如果市場已經建立了大量美元空頭部位。倘若賀錦麗成功當選總統，可能會看到美元在2025年進一步走弱。Real Clear Politics數據顯示，在川賀辯論會後，賀錦麗當選機率上升至52.3%，川普降至46.6%，再次翻轉。
