 即將代表美國民主黨出戰2024總統選舉的副總統賀錦麗，據傳已選定副手人選，CNN引述多個消息來源報導，明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）雀屏中選。彭博資訊與美聯社均報導此一消息。 路透和CNN稍早分別報導，賀錦麗最終將在賓州州長夏皮洛（Josh Shapiro）與明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）中二選一。而她在5日晚間發給支持者的訊息表示，還沒有做出決定。 美媒分析，無論是夏皮洛、華茲或亞利桑那州聯邦參議員凱利（Mark Kelly）雀屏中選，民主黨內部都可能出現分歧。 賀錦麗透過競選團隊，在5日傍晚發送簡訊給支持者說，大家都很想知道誰會出任她的副手，實際上她還沒決定。 賀錦麗預計本周接受民主黨提名成為總統候選人，並將展開為期五天、七城市的關鍵州造勢活動，第一站就在賓州天普大學，賀錦麗將偕副手聯合造勢。 路透報導，選擇副手是賀錦麗政治生涯中至關重要的決定之一，川普的副手范斯6日也會在賓州南部舉行造勢活動。 國會山莊報（The Hill）報導，聯邦眾議院前議長裴洛西屬意華茲，無黨籍的佛蒙特州聯邦參議員桑德斯認為華茲最懂勞動階層。 60歲的華茲本來知名度不高，但川普副手范斯連番高分貝攻擊賀錦麗後，華茲不提專有名詞堆疊的論述，反而以更貼近大眾的「怪」（weird）一詞反擊，迅速引發跨世代共鳴，黨內不分輩分跟進喊怪，也衝高他的全國聲量。 在賀錦麗眾多副手人選中，華茲的背景相對特殊，除了當過美式足球教練，還曾在六四天安門事件後前往中國教書。華茲是高中老師出身，說「中西部」的平實語言，不高談價值多提物價，親民感十足像隔壁阿伯。 民主黨策士霍根（Tim Hogan）7月底對美國「國會山莊報」（The Hill）說，華茲「與選民交談，就像他們是他的鄰居一樣。我認為這就是『怪』流行起來的原因」，明尼蘇達州數十年來一直是民主黨票倉，但川普磨刀霍霍，想把明州由藍「扳紅」。 不過，共和黨篤定追打他州長任內爭議。華茲擔任州長後遇到兩大挑戰，分別是新冠疫情及非裔男子佛洛伊德在明尼蘇達州明尼阿波利斯市遭白人警察用膝蓋壓脖子將近九分鐘，導致他窒息送醫不治後引發的動盪。
