 不滿美國總統拜登的親巴勒斯坦團體「全國不表態運動」九日表示，「川普贏得第二任會比賀錦麗獲勝更糟糕」。 全國不表態運動由阿拉伯裔美國人、美國穆斯林以及支持巴勒斯坦的運動人士組成，他們不滿美國總統拜登軍援以色列，在全國動員超過七十五萬名選民抗議，該組織稱，多數成員居住在密西根州、威斯康辛州、賓州和亞利桑那州等搖擺州，對選情有影響力。 該組織一直希望民主黨總統候選人賀錦麗修正外交政策，支持對以色列武器禁運及實現永久停火，但賀錦麗只支持停火談判，但拒絕武器禁運；此外，民主黨拒絕安排巴勒斯坦演講者在全代會演說。 該組織三周前稱賀錦麗拒絕回應訴求，不支持賀錦麗。 全國不表態運動九日在Ｘ平台公布一段聯合創始人、來自密西根州的札依丹的影片，札依丹說，川普獲勝比賀錦麗贏更糟，他們特別憂心保守派執政願景「二○二五計畫」。 札依丹表示，川普執政四年的外交政策傾向以色列，且他還支持有效摧毀任何通往巴勒斯坦自決道路的計畫；二○二五計畫將取消對加薩走廊的人道援助，打壓美國國內支持巴勒斯坦的示威行動。 札依丹表示，以色列總理內唐雅胡將全力支持川普當選，「我們要盡力阻止此事」。 全國不表態運動雖未直接表示支持賀錦麗，但最新影片被紐時解讀為「跨出一大步」，鼓勵支持者票投賀錦麗。 紐時分析，根據傳聞，這些選民不願支持賀錦麗，部分考慮支持綠黨總統候選人史坦；賀錦麗和川普陣營都在全力爭取這群選民支持。
