 歐洲央行（ECB）17日會議決定第三度降息，各項主要利率皆降息1碼，符合市場預期，主因通膨持續朝向2%目標趨近，並對疲軟的經濟提供支持。 ECB強調，物價漲勢「依循既定軌道」減緩，但並未對接下來將於何時及多快的速度降息。總裁拉加德表示，經濟表現意外疲軟，ECB將依經濟數據決定後續的降息動作。 ECB將基準的存款利率降到3.25%，主要再融資利率降到3.40%，邊際借貸利率下降到3.65%。ECB在會後聲明中指出，降息的決定是基於對最新的通膨展望，潛在通膨動能，及貨幣政策傳輸機制強度。陸續公布的資訊顯示，通膨下降的過程正順利運行。通膨展望也受到最近各項經濟活動指標意外下降的影響。另一方面，金融情勢仍對經濟有約束力。 ECB並指出，「預料未來數月通膨將上升，到明年再朝向目標回降。內部通膨仍高，因為工資仍高速上升。在此同時，勞動成本壓力將持續逐步減輕。只要有必要，ECB將使政策利率維持充分的約束力」，以達成2%的通膨目標」；委員會將繼續依循「一切看數據」，以及「一會一決議」的作法，來決定適當的利率水位，以及緊縮政策維持的時間，並沒有預設的降息路徑。 總裁拉加德在會後記者會指出，經濟活動比預期偏弱，調查顯示製造業持續萎縮，服務業數據也顯示成長遲滯；企業僅緩慢擴大投資，住宅投資也持續下降；出口走軟，尤其是產品類出口。經濟成長的風險仍偏向下降。 不過她預料經濟將隨著時間而增強，因為實質所得增加將使讓家庭增加消費，而緊縮政策逐漸退潮將支持消費與投資，出口也將隨著全球需求增加而復甦。她並預料未來數月通膨將上升，一部分是因為能源價格的低基期將結束，以及地緣緊張升高，因此要到明年才會降到2%。 ECB正在加快降息速度，主因同日稍早公布的9月通膨率終值，年升幅從1.8%下修到1.7%，確認是2021年來首次低於2%目標，同時民間經濟活動更加疲軟，一向強韌的就業市場也出現裂痕。 另外中東戰局升高，以及川普如果當選則美國將提高關稅，都使歐元區經濟面臨更大危險。決策官員也緊盯美國聯準會（Fed）的降息動作。 即使是「鷹派」決策官員，也承認經濟風險升高。執行理事施納貝爾表示，官員「不能忽視經濟成長的逆風」。彭博資訊對於經濟學者的調查指出，學者已經下修今年第3季、第4季及明年的經濟展望，並預測存款利率很快就會降到2%-2.5%區間，符合「中性利率」水位。
