 美國總統大選進入最後階段，兩黨候選人賀錦麗、川普近期紛紛被問台海議題。國內戰略學者分析，川普與賀錦麗發言都明顯重新傾向戰略模糊，顯示未來不管誰上台，都不會願意捲入台海兩岸衝突；我方處理兩岸問題，應注意美國態度的微妙變化，更多著墨如何避險。 淡江大學整合戰略研究中心研究員揭仲指出，從去年拜習會後，美國總統拜登的談話已趨向戰略模糊方向，賀錦麗參選後，發言也是標準的戰略模糊。川普更不喜歡提到出兵保台。 淡江大學國際事務與戰略研究所教授李大中分析，一般判斷即使川普在競選期間出現許多驚人言論，他也不太可能大幅改變美國政策。 李大中指出，美國政壇看待台灣，著眼點不外乎地緣戰略的地位、軍備投資夠不夠、社會韌性強不強和先進半導體，而且兩黨不管誰都一樣「非常赤裸裸」。台灣應思考如何讓他們認清台灣的價值不只這些。 揭仲說，未來不管誰當選，台灣被要求增加國防支出的壓力絕對不會降低。近幾年國防預算還能維持ＧＤＰ百分之二以上主要靠新式戰機採購和海空戰力提升兩項特別預算，迄後年執行完畢後，政府必須思考年度國防預算是否要從現行的台幣四千多億元增至六千億元。 揭仲提醒，美國政府絕對會更不希望被捲入兩岸衝突，美中戰略競爭態勢雖不變，但美國也不想過早捲入與中國的衝突。 國防安全研究院戰略所長蘇紫雲指出，川、賀兩人現在才是真的陷入「蟒蛇絞殺」，選戰最後必將聚焦內政，我方應跳脫過去寄望他人安全保證窠臼，思考如何提高自衛能力。他舉例，明年國防預算只占總預算第四位，友我國家擔憂台灣自衛決心，這是我方要自省之處。
