 從南蘇丹、辛巴威到奈及利亞，紛採取行動提高黃金準備，避免通貨膨脹威脅… 非洲國家正急著建立自己的黃金準備，以求為地緣政治壓力進行避險，因為這股壓力已對各國貨幣造成嚴重打擊，並助長通貨膨脹。 從南蘇丹、辛巴威再到奈及利亞，這些國家不是已採取行動提高黃金持有量，就是正在考慮要這麼做。之所以會有購買黃金的舉措，是因為此前中國大陸和印度等國家的央行已有先例，他們不斷收購黃金，讓準備資產多元化，並降低對美元的依賴。根據全球黃金協會（WGC）的調查，約有20個國家的央行預期會在2025年增加黃金準備量。 FIM Partners總經策略主管羅伯森表示，「以多元化策略來說，這項做法很合理。即便黃金不像美國公債那樣會孳息，但由於金價已大舉飆升，因此孳息與否也不重要了。黃金是獲利豐厚的一項交易標的。」國際黃金價格今年來飆漲15%。 新冠疫情肆虐、俄烏戰爭未止，導致供應鏈大亂，非洲國家遭受最慘烈的影響，加上全球利率快速上升，非洲各國貨幣賣壓沉重，並引發通貨膨脹。以哈戰爭、美中貿易戰，及川普可能重回白宮的可能性，都讓地緣政治緊張持續升溫中。 南蘇丹央行總裁戈朗（James Alic Garang）重申，該國計劃要加入黃金等其他資源，擴充準備資產，「我們正在準備政策文件，以及研讀其他國家案例和經驗。」馬達加斯加央行則在香草出口的收入於2023年銳減之際，轉向國內黃金的購買；今年6月，坦尚尼亞表示將花費4億美元購買6噸黃金。 烏干達央行計劃直接向規模較小的獨立金礦商購買黃金，用以緩解「外匯存底的減少，並因應國際金融市場的相關風險」。由於國內通過反LGBTQ的法案而引發資金外逃，烏干達的外匯存底因此遭到重創，並促使世界銀行在2024年8月暫止對烏干達的新一輪融資。 奈及利亞國會議員也提出草案，要求央行使用黃金來支持和穩定奈及利亞的本幣奈拉，並調控通膨風險。奈及利亞是非洲人口最多的國家，奈拉則是今年以來全球表現最差的貨幣，僅優於黎巴嫩鎊，部分原因來自想讓奈拉自由浮動因而導致重貶。 曾在2022年首度推出金幣的辛巴威，則在2024年4月初又發行以黃金為擔保的貨幣，以求抑制通膨上升螺旋和匯率波動性。辛巴威金（Zimbabwe Gold）又稱為「ZiG」，以2.5噸的黃金作為擔保，是辛巴威15年來第六度嘗試推出實際可用的本國貨幣，用來取代在2024年兌美元已貶值80%的辛巴威元（Zimbabwean Dollar）。
