 街口投信指出，台股第4季受AI、半導體、權值展望樂觀，但對於降息期待已高，也有利多出盡的可能，台股指數在20,000-24,000區間震盪機率較高。 到今年底仍有作夢行情可期，個股表現差異可能隨著2025年的展望不同而加大。 街口投信表示，今年第2季企業財報雖優於預期，惟匯兌利益與壽險股實現資本利得卻是主因。 第3季底已出現跌深後的強勁反彈，反彈過後仍將回到既有的中期整理格局不變；台股下半年除了AI之外，多數企業盈餘展望不佳，因此，第4季較適合區間操作。 針對11月美國總統大選結果對台股影響，街口投信表示，川普上次任期在2017年1月20日至2021年1月20日，觀察選前2016年5月至選後2017年8月的指數變化，選前台股與費半接緩步墊高整理，道瓊有較為明顯的走弱。 選前二至三周有較為明顯的回落，台股與道瓊較為明顯，費半較不明顯。 但選後則噴出，不論當時產業與景氣狀況，純就選舉而言，以上次川普的勝選經驗來看，就指數而言不需過度擔憂。 投資方面，國內的半導體廠商積極地擴增先進製程及高階封測的產能，國際大廠也陸續宣布來台設置研發或資料中心，加上企業因應數位與淨零轉型持續投入相關設備，可望激勵投資動能。 不同產業在2024與2025年盈餘展望則呈多空分歧，AI供應鏈、航空、自行車、食品等次族群較多上修；ABF、砷化鎵、手機零組件、航太、工業自動化等族群則有下修疑慮。 軟體正處成本下降帶來垂直應用爆發的前夕，留意AI Agent發展，現今處於產業秩序即將建立，且Gen AI大量採用前夕的反曲點，Edge AI「地端」原生應用無縫設計、螢幕資訊理解及用戶資訊整合為差異化所在。 AI手機主要應用為高頻、低難度的生活化場景，AI PC╱NB主要應用為低頻、高難度的生產力工具。
