 美國股市近期表現強勢，主要指數小幅上漲，標普500指數更於上周連續第六周上漲，並續創歷史新高。資產管理業者表示，未來一周美股有三大觀察變數，包括聯準會官員談話、經濟數據、企業財報，值得美股基金、ETF投資人關注。 富蘭克林投顧指出，未來一周美股有三大觀察變數。首先是要留意美國聯準會（Fed）官員對經濟、就業市場、通貨膨脹、利率等面向的看法。 第二是經濟數據，未來一周將公布10月S&P全球製造業採購經理人指數（PMI）初值；美9月耐久財訂單、成屋銷售、新屋銷售等。 第三是企業財報。未來一周將有字母、亞馬遜、特斯拉、ServiceNow、IBM、德州儀器、科林研發、波音、洛克希德馬丁、開拓重工、通用汽車、UPS、聯合太平洋、3M、萬事達卡、新世紀能源、紐蒙特礦業、AT&T、可口可樂、高露潔等113家企業公布財報。 另外，美國總統大選選情出現重大變化。Real Clear Politics的10月18日數據顯示，賀錦麗當選機率繼續下滑至40.9%，川普則持續上揚至58.1%。 彭博資訊統計，到10月17日為止，已有13.43%的S&P 500企業公布財報，58%營收優於預期，平均成長4.5%；76%企業獲利優於預期，平均成長6.9%，整體表現仍屬穩健。 Factset統計，到10月11日為止，市場預期第3季S&P 500企業獲利將成長4.1%，科技、醫療保健、通訊服務等成長股成長性最強，分別成長14.9%、10.3%、10%，原物料、能源類股表現居末，分別衰退3.6%、24.3%。 Fed在9月18日降息2碼（即0.5個百分點），正式開啟降息周期。富蘭克林投顧表示，從經濟基本面看，最新非農就業報告顯示美國就業市場仍保持穩健，內需力道也可望在消費旺季到來、能源（包含石油、天然氣）價格回落下獲得支撐。 富蘭克林投顧表示，在通膨上，Fed官員們與華爾街投行仍普遍預計未來將持續放緩，並朝2%目標邁進，也提高美國經濟軟著陸的可能性。Fed已開啟降息周期，市場預料後續還將有更多降息機會，並支持美國經濟與美股表現。
