 選戰倒數卅五天，美國副總統候選人辯論和平落幕。比起兩黨總統候選人川普與賀錦麗互飆「你最糟」跟「你丟臉」，共和黨的范斯和民主黨的華茲演繹了民主對抗下的君子之爭；能言善道的范斯小心翼翼盡量靠攏中間路線，華茲剛開場時略為緊張，後來找回主攻川普爭議的主調。 川普有一句話沒說錯，副總統對這場選舉不會造成任何影響；因此范斯和華茲的辯論策略也很清楚，捍衛主帥並保持低調，不用太做自己，免得一不小心成為箭靶和選戰破口。 路透用「出乎意料的文明有禮」來形容這場副手辯論。 實際上，兩人攻防手法極其相似，抨擊對手主帥，捍衛己方總統候選人，批評的用字遣詞也不重，華茲形容川普是善變的領袖，范斯反覆質疑賀錦麗這麼會說為何現在不做。 這場辯論充分反映影響美選的重大議題，包含中東、邊境安全、墮胎、槍支暴力和經濟。 兩人在以色列與伊朗衝突不約而同迴避表態，當談到邊境問題，范斯一口氣將經濟與治安惡化、芬太尼氾濫等問題歸咎於賀錦麗的開放邊境，和這場選戰中的老套攻防一樣，華茲反擊稱川普帶頭封殺強化邊境安全的法案。 范斯迴避川普拒絕接受選舉結果的爭議，范斯二○二○年作為聯邦參議員時曾表態支持川普，反對認證選舉結果，川普陣營迄今還堅稱二○二○年選舉被偷走，拒絕認輸；范斯在台上替川普緩頰稱，事實上川普和平過渡政權，拜登也順利執政，他用「讓我們放眼未來」來轉移焦點。 華茲疑似錯誤宣稱一九八九年天安門事件發生時人在香港，他今晚的回答令人一頭霧水，當主持人二度追問，他才以「自己偶爾腦袋打結、我說錯了」來回應。 在墮胎議題上，范斯回到川普將該權力下放各州政府的立場，華茲則持續捍衛女性擁有墮胎權利，這點沒出現意外，也沒有太大火花。 當范斯極力呈現具同情心的保守的立場，華茲順勢附和，稱他相信范斯想解決邊境和墮胎等重要問題，但只要跟川普站在一起，那就會成為問題；兩人都點出並討論美國當前面臨的問題，提出的解方卻是大相逕庭。
