 民主黨全代會第二日延續砲轟川普的風格，相較前一天現任總統拜登直接罵川普是「魯蛇」，歐巴馬夫婦聯手上演高級酸，挑起只有非裔自己能說的禁忌話題，嘲諷川普「對造勢人數有怪異執著」，也是拿川普陣營日前挑起的爭議來說事。 歐巴馬夫婦一前一後在全代會第二日壓軸時段登上舞台，支持肯定民主黨總統候選人賀錦麗，並為賀錦麗的選情重現二○○八年「希望」選戰的氛圍時，也調侃共和黨對手川普，兩人精細安排講稿，用輕鬆的口吻，帶動全場支持者歡呼不斷，被罵的川普即便氣得跳腳，檯面上也挑不出一個髒字。 首先登場的蜜雪兒．歐巴馬說，川普質疑過歐巴馬和賀錦麗兩人的血統或出身，又說黑人的工作（Black jobs）和西班牙裔美國人的工作（Hispanic jobs）被奪走。類似字眼通常被認為是敏感的種族歧視紅線，基本上只有非裔能自嘲「Black」。 蜜雪兒是非裔，開這玩笑也相當迂迴，因總統這個工作已被歐巴馬這個黑人做過，他現在又要跟賀錦麗這個黑人爭奪這個黑人工作，誰來告訴川普，總統可能是他口中黑人工作（Black jobs）之一？ 輪到歐巴馬時，他引用的是川普日前指控「賀錦麗的造勢場合人山人海是ＡＩ做出來的」一事，這件事情在媒體的事實查核中已經確認為錯誤。 歐巴馬輕飄飄地說了一句，川普對造勢人數有怪異的執著，「怪異」使用的是weird，是民主黨今年選舉給共和黨貼上最有傳播效果的標籤，歐巴馬又暗踩川普一腳。 從首位非裔總統到首位非裔女性總統，歐巴馬希望傳遞給賀錦麗的不只是民主黨的棒子，可能也隱含有色人種持續打破政治玻璃天花板的期待，這恐怕是另類薪火相傳。
