 隨著經濟衰退的擔憂再起、AI成長動能放緩的疑慮、以及美國總統大選的不確定因素干擾，都壓抑了台股的成交量能。台新投顧副總黃文清表示，在近期量能無法明顯放大的情況下，預料台股將在半年線位置來回震盪，等待相關不確定因素明朗後給出新的方向。 從近期美國公布的製造業PMI、初領失業救濟金人數、零售銷售、非農就業、CPI等數據，多數不如市場預期，讓市場對於美國經濟軟著陸的看法出現分歧，也因此近期公布的數據格外受到關注。 以最新的美國8月CPI數據來看，年增2.5%，是連續第五個月降溫，並創2021年2月以來新低，符合市場預期。然而核心CPI月增0.3%，創四個月來最大增幅，略高市場預期與前值的0.2%，顯示出通貨膨脹仍然存在。 另一方面，AI帶給市場的驚喜開始變少，使得此前驅動科技股上漲的動能開始趨緩，輝達（Nvdia）第2季度營收再創新高達300.4億美元，季增15%、年增122%，預估第3季度營收325億美元，季增6-10%、年增79%，雖優於市場平均估值317.7億美元，但超出幅度也未如以往的震撼市場。 此一狀況讓市場開始思考，隨著經濟成長放緩，企業在AI設備上龐大的資本支出是否會停滯，以致AI相關硬體需求降低？還有這些投資後續轉為對營收的貢獻，也還沒看見明確的模式，都是讓市場近期開始修正科技股估值的背後因素。 除了經濟因素外，政治風險亦為近期市場情緒帶來不確定性。美國總統大選將於11月初舉行，川普與賀錦麗的電視辯論會甫落幕，目前看來選情仍呈現「五五波」，為後續行情增添不確定因素。 產業焦點方面，近期科技業一大焦點，即是蘋果秋季新品發表會。此次發表新品包括iPhone 16系列手機、Apple Watch Series 10、Apple Watch Ultra 2、Air Pod 4、AirPods Pro 2、AirPods Max等硬體產品，而其中重點非iPhone 16系列手機莫屬。 iPhone 16四種機款主要升級包括晶片升級到A18、A18 Pro，旗艦款超廣角鏡頭畫素提升至48MP，潛望式鏡頭下放至Pro機種，AI功能將陸續於10月於各地區推出。 儘管規格升級不大，然各機種價格均與iPhone 15持平，仍有利於蘋果衝刺出貨動能。市場預估iPhone 16首批出貨量約為9,000-9,500萬支，下半年iPhone出貨量年增4.7%，其中旗艦款供貨比重達58-64%，Pro Max機種供貨比重達37-40%，台股相關晶片、鏡頭、載板、組裝等供應鏈可望受惠。 台積電此前給出第3季財測，營收中值7,410億元，季增10%，符合市場預期，主因受惠智慧型手機及AI對先進製程需求強勁。 投資錦囊 短線來看，9月FOMC會議將會是影響市場方向重要的因子。產業焦點方面，近期量能萎縮，資金聚焦短線題材股，科技業一大焦點即是蘋果秋季新品發表會；另一大焦點則仍圍繞在台積電上，相關供應鏈可望受惠。
