 信評機構惠譽（Fitch）表示，若川普再次上台，中國大陸、南韓、越南的經濟成長將受重創，最糟狀況下，這三國2028年的實質國內生產毛額（GDP）或許會少掉1個百分點。 惠譽14日說，若川普二次當選，貿易保護主義、經濟成長轉弱、地緣政治緊張升溫，將考驗亞太地區的信用狀況。 該機構分析顯示，如果美國貿易保護主義激增，可能會使幾個亞太經濟體的成長明顯放緩。美國貿易夥伴報復反擊的最糟情境下，大陸、南韓、越南的成長將格外受創，這三國的2028年實質GDP，將比惠譽當前預測減少1%或更多。另一方面，印度由於出口導向程度較低，相對不受影響。 惠譽指出，經濟疲弱使利率下降，可能會衝擊銀行的獲利能力和信用成本，對亞太市場帶來不同效應。 投銀Piper Sandler也警告，投資人應認真看待共和黨總統候選人川普，將關稅升至歷史新高的承諾。 此外，據傳川普時期的美國貿易代表賴海哲，告訴華爾街基金經理人，若川普再次上任，會迅速全面調升關稅。 Piper Sandler的三位研究分析師寫道，「我們從多位客戶那裡聽說，川普前貿易代表賴海哲頻頻和投資圈會面，並說川普可能會在上任後不久，宣布對中國商品徵收60%關稅，並對所有商品開徵10%關稅」。 川普競選團隊新聞秘書萊維特，未否認賴海哲和投資人碰面。但她提醒，「除非政策直接由川普總統宣布，否則不應視為正式政策」。
