 美國總統大選進入倒數階段，風險性資產的波動在大選前夕可能會加劇，可伺機加碼非投資等級債基金。其後，若大選結果是其中一方陣營大獲全勝，政策可能會出現重大變化，但若是分裂政府，對美債與美股的影響將會最小。 根據外資券商報告預估，若是民主黨賀錦麗獲選，再生能源、基礎建設、半導體及國防將有望受惠，而健康護理、傳統能源則會受到影響；若民主黨大獲全勝，殖利率有機會適度下降， 但因公司稅率有可能從21%提高到28%，並提升高收入族群的稅收，可能會使未來十年GDP減少、工資與就業機會也會下滑。 若是共和黨川普獲勝，經濟變數也會增加。而受惠產業包括傳統能源、金融、健康護理、國防、農業及加密貨幣，但零售、媒體、再生能源、電動車恐受影響。共和黨一黨獨大下，可能引發市場波動性加劇與財務問題，殖利率可能會走高、曲線趨陡。 瀚亞全球非投資等級債券基金周曉蘭表示，非投資等級債具技術面支撐，因此收益率買家與利差賣家之間的平衡，能使市場保持相對平衡；未來在沒有重大事件的衝擊下，僅憑利差的力量，意味著即使經濟溫和放緩期間，非投等債仍可產生合理的報酬。 周曉蘭說，在投資組合配置上，會以BB級債與主順位、擔保債為主，並降低CCC級的部位，並持有墜落天使（Fallen Angel）與具升評潛力的標的，看好評等回升時的利差收斂契機。 富蘭克林坦伯頓精選收益基金經理人桑娜．德賽指出，美國長期寬鬆財政政策將會持續提振未來幾年經濟表現，且11月大選兩黨總統侯選人都有導致未來財政赤字惡化的政見內容，是美國長天期公債的隱患。 儘管有降息題材，策略上宜選擇五年左右的中天期持債，避免短期債券的再投資風險和長期債券殖利率的回揚風險，採取中性利率曝險方式，再搭配精選的公司債，爭取風險調整後的收益空間。
