 Fed主席鮑爾在FOMC會議釋出「9月可能降息」訊號，但上周美股承壓受半導體股拖累，初領失業金和7月ISM製造業指數表現，投資人擔憂經濟放緩速度快於預期，美股後市將值得留意與觀察，法人建議保守應對。 未來一周市場變化應觀察變數在於美總統大選動向，前總統川普與范斯將為共和黨正副總統候選人，民主黨在拜登宣布退選後改由現任副總統賀錦麗出面競選，隨後民主黨氣勢回升，據Real Clear Politics最新數據顯示，賀錦麗當選機率增至44%，川普當選機率降至51%，差距持續縮小。 聯準會官員談話方面，留意各官員對經濟、就業、通膨等前景看法；經濟數據則觀察7月ISM非製造業指數。 凱基投顧表示，上周微軟、Meta、超微、高通、安謀、蘋果、亞馬遜、英特爾等重量級科技股所公布的財報好壞互見。整體而言，財報利多激勵股價上漲幅度遠不如股價反映財報利空重挫幅度，顯示過去市場樂觀氛圍火速消退。 至於目前是否是從2024年領漲股轉向落後股的適當時機？富蘭克林坦伯頓投資解決方案團隊投資長威利·托萊特認為，一些2024上半年表現落後的股票將在未來六個月取得更好的表現，但不認同「科技七雄見頂」說法，七雄韌性具備充分理由，因為許多商業模式具有很高的進入門檻，未來兩年企業獲利預計也將強勁成長。
