 中信銀行理財規劃部部長武于程昨（8）日指出，由於政策調整需時間發酵，一句話總結2025年行情是「先抑後揚」。短線投資策略「分散與穩健為先」，長線機會可留意若美國共和黨候選人川普當選，造成的殖利率波動。 武于程昨日以「財富管理，智領未來新趨勢」為題，針對高資產客戶「金融投資」及「財富永續」兩大需求，分享當下投資策略。展望明年市場「先抑後揚」，主因美國有貨幣政策空間，大陸也積極表態，明年政策發酵之後，下半年優於上半年。資產表現上，降息後八到九個月本益比先被壓抑後才是樂觀擴張階段。 美國總統大選是短線一大變數，武于程分析，共和黨川普當選對股票稍好，但通膨擔憂對於長債影響大；民主黨候選人賀錦麗當選對股票較壓抑。故短期內投資應順勢而為「分散與穩健為先」，側重防禦型事業或優質債券。長線機會可注意川普當選造成的殖利率波動。 他提到，著眼至2030年前投資方向面臨的調整將是「股票期望報酬下滑、波動度上揚」。財管業者近年遭遇長期資產報酬率往下掉，2020起通膨及疫情壓縮貨幣與財政政策，受影響最大是美債，降到負報酬，股票則表現不錯。不過，目前中信與幾家大型資產管理機構皆調降股票報酬率，並調升債券回到合理位置，為財管業者需協助客戶因應的趨勢。 至於長期資產配置角度，他建議三重點，首先引入Smart Beta疊加不同風格收益率，依景氣階段、評價位階、市場氛圍來選擇側重因子。再者，若資產大到一定程度可增進Alpha（衡量股票相對於大盤超額回報的指標），利用個股增加在特定產業曝險，鎖定未來成長的如無人運輸、虛實整合、基礎建設及樂活商機。最後是納入另類資產，利用流動性下降換取更高收益；如數據中心、替代能源、私募股權及避險基金等。
