 儘管距離美國總統大選尚有三個月以上的時間，且期間尚有許多不可預測的事情可能發生，但一顆子彈帶動川普聲勢看好下，市場已開始提前演練川普2.0對全球政經、貿易與金融市場的影響。 在這個時候，或許對於政策變化和市場反應的任何預測，都存在較大的誤差範圍，然而伴隨川普勝選的可能性增加，市場將會提前且持續反映川普2.0的影響。 彙整川普最新言論與政見，在實踐其「讓美國再次偉大」的長期目標下，所有的經貿政策、外交戰略、民生議題等，一切都是以「現實主義」或「重商主義」為主軸。 其中，經貿政策的重點包含調高關稅、擴大減稅、弱勢美元、低利率等；產業政策的重點則包含扶持舊能源、取消綠能補貼、保護傳統製造業、放鬆金融監管、修改歐巴馬健保政策等。 外交政策則著重民族主義外交政策，並要求需美國保護的各國應提高國防經費；民生議題方面則包含零容忍移民政策、支持墮胎交由各州決定等。 川普2.0對股票市場來說將是利弊兼具，因為擴大減稅、弱勢美元、低利率和放寬金融監管等政策，對股價是利好的，但調高關稅則是不利因素，惟此政策最終結果在很大程度上，仍取決於川普的調高關稅提議是虛張聲勢，或是真正付諸實施。 川普2.0對全球的主要影響，莫過於全面啟動關稅戰。歷史上，美國曾經在1920年代與1930年代實施過關稅戰，這兩次分別導致當時總需求出現五成與七成的萎縮，進而壓低了物價水準，因為上漲的關稅可類比為高漲的油價，這種情況通常會減少人們的可支配收入。 1921年共和黨主導的政府通過《緊急關稅法》，對進口農產品徵收高關稅，以維護國內農業利益，並於1922年通過了《福德尼-麥坎伯關稅法》，對更多的經濟部門採取高關稅保護措施，將平均關稅稅率從1920年的16%提升到1922年的38%。 1930年胡佛總統簽署通過《斯姆特-霍利關稅法案》，該法案將2萬多種進口商品的關稅，提升到歷史第二高，僅低於1828年的關稅。法案通過之後，許多國家對美國採取了報復性關稅措施，導致大蕭條時期美國進出口減少67%。 經濟學家和經濟史學家一致認為，斯姆特-霍利關稅法案的通過，是導致美歐之間貿易規模從1929年的歷史高位急遽衰退到1932年歷史低位的催化劑，也是大蕭條的開始。 在債券市場方面，川普2.0可能導致利率上升。儘管川普對聯準會的貨幣政策時常持批評態度，且前次擔任總統任內曾呼籲並要求聯準會降低利率，惟川普2.0如果繼續對聯準會施壓降低利率，最終可能會引發通膨擔憂和債券收益率的上升。 在匯率市場則是不確定的。儘管川普支持弱勢美元，惟川普的對外全面加徵關稅、以及各項政策的不可預測性，反而會帶動美元走強。 川普於上次總統任期內對中國正式啟動關稅戰，惟2018年至2019年間人民幣兌美元貶值13%，中國藉此抵消了美國對中國生產商加徵高關稅所帶來的不利影響。川普2.0若對全球各國加徵10%關稅，出口國很有可能透過貨幣貶值來進行反擊，這將容易導致美元走強。 至於台股方面，川普2.0最主要的影響，莫過於全面啟動關稅戰、及對中國實施更嚴格的晶片封鎖政策，因此台股的主要輸家，將會是半導體與電子下游組裝與品牌廠，因為這兩者來自美國的營收比重分別高達57%與38%。 與此同時，台股的贏家將會是軍工、Tesla供應鏈、重電等。川普已於公開場合要求，需美國保護的各國應提高國防支出，此舉除有利美國本土軍工業者獲得更多訂單外，台灣相關供應鏈也將跟隨受惠。 （作者是凱基投顧董事長）
