 目前美國總統大選正如火如荼進行，世界各國都目不轉睛地關注選舉的動向。各國亦積極準備因應大選結果可能的變局。民調顯示美國選民最在意的是經濟問題，而在問及對候選人能力時，川普明顯獲得支持度較高。再加上美國經濟的現況來看，三項指標都對延續拜登政府的賀錦麗不利。 日經一篇評論一針見血地指出拜登政府三年多使中產階級加速消失，4,000萬的美國人淪為社會底層。當前美國經濟的榮景動力來源是靠著最頂層的富人在撐著。截至2024年初，美國收入最高的20%人口擁有全國約71%的財富，而收入最低的50%人口只擁有美國總財富的2.5%。美國最富有的1%家庭擁有美國30%的財富，總計44.6兆美元。 換言之，當世人正在想美國有沒有可能選出印度裔的總統之際，美國的經濟實已印度化。印度經濟的最大特徵就是嚴重貧富不均，頭重腳輕，收入最高的1%人群（約920萬人）的收入占總收入的22.6%，占印度總財富的40%以上。因此大多數國家認為川普當選的機率高，紛紛開始提前部署，積極布局，力圖營造有利的局勢，其中尤以金正恩城府最深，布局最為巧妙。 今年9月傳出金正恩稱「美日是北韓的百年敵人，而中國則是5,000年宿敵」，並指示北韓駐中外交官「不要看中國臉色」。10月北韓炸掉連通兩韓鐵路的公路，並修憲將南韓列為首要敵人，顯然刻意向外界表明中國大陸與南韓為其敵人。 繼而派兵萬名助俄羅斯對抗烏克蘭，以落實今年6月普亭訪平壤所簽訂的《全面戰略夥伴關係條約》中規定的「在任何一方受到第三方攻擊的情況下，朝俄承諾相互提供支援」，這意味著若未來北韓遭逢外敵入侵，俄羅斯也有義務相助。最近又成功試射新型洲際彈道飛彈（ICBM）火星炮-19型，以高於正常角度的高角發射，飛行1,000公里後落入日本海，凸顯其ICBM射程含括關島美軍基地在內。 同時，北韓外長崔善姬訪莫斯科，與俄羅斯外長拉夫羅夫會談，她稱金正恩指示「義無反顧」協助俄軍。其實，金正恩是著眼於助川普贏得美國大選，為北韓與美國改善關係，甚至建交結盟鋪路。 反觀川普，似乎和金正恩一來一往眉來眼去地唱雙簧。當北韓對南韓威脅升高之際，川普卻表示如果他入主白宮，韓國每年將須為駐韓美軍28,500人支付100億美元。而韓美兩國才剛達成新協議2026年韓國分擔的防衛費增到11.3億美元，讓南韓大為緊張。 川普曾稱愚蠢的拜登將中俄抱緊在一起，引發第三次世界大戰的危機，他上台後將打破拜登所構建的以民主價值為軸心的抗中俄威權體制的新冷戰格局，很可能會先與俄羅斯建立友好關係，盡可能滿足普亭的需求來結束俄烏戰爭，確保其願意抗中，然後與北韓建交，則可構建嶄新的反中聯盟。這是未嘗不可能的。必要時亦可能讓南韓與日本擁有核武。 對川普言，他的重點是抗中，而真正目的是圖迫習近平做出重大經濟讓利。俄羅斯、兩韓與日本都是他與大陸談大交易的籌碼。這就是川普的談判手法，不費一毛，用政治極限施壓來迫對方讓出巨利。未來川普若當選，新政府外交三導向將會是單邊主義、經濟獲利為導向（以美國的經濟獲利為第一優先）、重亞輕歐。 不過，未來川普政府與中國大陸關係也可能轉而合作，關鍵是川普和馬斯克的關係是否能持續，若能持續，一向與北京關係友好的馬斯克或將促成美中經貿合作互利，如大陸願意讓利如購買美鉅額公債交換美國支持中國大陸加入CPTPP，特斯拉與寧德時代在墨西哥合作生產電動車，甚至中企到美國投資建高鐵與綠能產業，為美國製造工作機會。（作者是政大WTO研究中心主任、外交系兼任教授）
