 美元指數上周五交投在104.3附近。最後一個交易日投資者聚焦的重磅數據─美國6月個人消費支出報告顯示，通膨守穩低檔，未再進一步下降，數據公布後美元反應平淡，惟Fed 9月降息機率偏高。下周FOMC會議將為9月降息奠定基礎。美元指數力守104關口，但已在年線下方。 6月PCE整體平減指數比5月小升0.1%，符合預估，比5月時的0升幅略高；年升2.5%，符合預估，比5月時的2.6%升幅略低。PCE核心平減指數月升0.2%，符合預估。 個人消費支出增加.3%，低於5月時增幅（修正數）；實質個人支出月增0.2%，低於預估的0.3%，也低於5月的0.4%（修正數）增幅。另，個人所得月增0.2%，低於預估及5月時的0.4%增幅，對未來消費支出不利。 富蘭克林證券投顧表示，隨美經濟持穩、通膨持續降溫，加上近期就業市場趨緩，聯準會更有理由降息，據26日芝商所FedWatch數據，目前市場樂觀認為9月、11月、12月將降息。 美大選動向是影響市場的重要變數。Real Clear Politics數據（取自7月26日）顯示，賀錦麗當選機率升至36%，川普當選機率達56.9%。 川普雖偏好弱勢美元，但不少分析認為強勢美元地位難撼動。全面關稅計劃將驅動美元走強，因進口商品價格上漲將抑制對海外商品需求，關稅措施也將推升美國通膨，促使聯準會維持高利率，吸引更多資本流入。
