 全球股市自7月中旬開始大幅度修正。永豐投顧總經理李學詩表示，本輪下挫導因於中東局勢升溫、美國經濟衰退擔憂、日圓套利交易平倉潮引發一連串利空接連的多殺多行為。上周美股出現反彈，台股跟上反彈腳步，由於市場仍存在地緣政治、企業財報及美國大選等不確定性，近期市場仍將持續震盪。 在全球股市經歷了巨大震盪的日圓平倉潮後，日本央行淡化升息可能性使得日圓下跌，緩解了市場對日圓升值的擔憂，日圓Carry trade平倉暫歇。至於市場對於美國經濟衰退擔憂則是過度反應，2日公布的美國非農就業報告顯示，新增就業大幅下降至11.4萬人，遠不如預期（17.5萬），加上失業率上升至4.3％，觸發薩姆法則，引發市場對美國景氣陷入衰退的恐慌。 然而，7月非農就業報告存在瑕疵，糟糕的數據很有可能是受到颶風的影響，而薩姆法則的創見者薩姆在受訪時也坦承，這次雖然觸發了警戒值，但也可能是假警報，6日公布美國7月ISM服務業指數回升至51.4，強於市場預期（51.0），重回榮枯界線之上，市場對於美國衰退的擔憂稍見緩解，加上美國國家經濟研究局（NBER）指標觀察美國經濟現況並無衰退跡象。 接下來，全球股市將面臨兩個不確定性，其一為中東及烏俄戰爭的不確定性，其二為28日美國AI龍頭將公布財報及展望。前者地緣政治雖無法預測其發展性，但因戰爭糾紛已久，且侷限於地域性，雖利空罩頂，但不至於影響全球經濟。至於美國AI龍頭財報部分，則是聚焦最新晶片出貨不順議題，由台廠供應鏈約略得知晶片問題可能遞延一季出貨，訂單不是不見，只是遞延，故預期財報及展望應為此波最後一個利空議題。 至於利多部分，則是Fed很可能於9月進行首次降息。歷次Fed降息循環背景因素不同，多因景氣下滑而降息，故市場對於降息印象是股市隨著降息腳步而走下坡，但1995年為Fed降息且成功軟著陸，S&P 500指數在降息後12個月上漲，其降息背景與此次雷同，加上2025年美股及台股企業獲利都有雙位數增長局面，故降息對股市而言應是好消息。 只是美國大選選情激烈，根據歷史經驗，近四次（2008、2016、2012及2020年）美國總統大選前一個月，投資人避險情緒升溫，美股多於10月初呈現走弱趨勢，此次因川普言論激進，對沖基金已先行逃竄。但目前民主黨賀錦麗民調上升，與川普相當，預期川普後續言論對股市殺傷力減輕，只是在民調不分軒輊情況下，大選前行情難以開展。 以技術面來看，加權股價指數已逐漸收復近期的跳空缺口，以技術指標日KD仍呈現黃金交叉，技術上有利持續反彈。 投資錦囊： 觀察國際與台灣重要電子公司的法說，除AI族群外，其他科技股對於第3季展望普遍動能平緩，故預期短期股市難以展開強而有利的反彈行情。AI晶片若遞延至2025年第1季出貨，配合美國大選結束，行情可能重新恢復活絡氣氛，8月下旬若再有利空襲擊，股市再次震盪走低的機會下，應該是優質股良好的買點。
