 每一次選舉，都使國家面臨兩條岔路。川普與賀錦麗兩位總統候選人在全美各地的巡迴演說中，對於勝選後所描繪的經濟願景，同樣呈現驚人的差異。 在川普主政的世界，關稅障礙將達到數十年來最高，而企業稅則是幾十年來最低；石油業者將大量增產，非法移民將被全面遣返。 再看賀錦麗的世界，父母與購屋者將能享受到新的補助，雜貨店在提高食品價格之前必須三思而行；企業如果藉由買回庫藏股來將盈餘回饋股東，將會被課以重稅。 候選人大開政見支票 一系列競選造勢，已大致指出了兩人未來的施政方向。據彭博經濟團隊分析，如果川普的關稅主張完全落實，則美中貿易將完全停頓；在他嚴控邊境及遣返移民的政策下，到2028年期間將使美國國內生產毛額（GDP）損失逾3%。賀錦麗的主張所造成的影響較為溫和，但也顯示政府更有意介入市場，包括地產業、零售業等領域。 當然，候選人在競選時所開的經常都是空頭支票，會因為各種突發事件，或遭到國會阻攔而被擱置，而且預測模型本身也有其限制。川普在決戰州的民調支持度之所以能夠稍稍領先，是因為選民相信他更能管理經濟，在疫情之前締造熱絡的成長。賀錦麗則強調拜登政府在疫情過後使經濟快速復甦。 有一件事似乎非常明確：就是無論是誰入主白宮，美國政府的負債都將繼續擴大，而目前負債對國內生產毛額（GDP）比率已經達到99%。彭博經濟團隊預估，川普的減稅主張將使政府的負債比率於2028年時達到116%；即使是賀錦麗主政，採取比較保守的政策，負債比率也將上升到109%。 經濟情況並非決定選舉結果的唯一因素，但卻是一項重要因素。以下是對兩位候選人在租稅、住宅及移民等方面的承諾所做的檢視，以及對經濟展望的可能影響。 兩黨減稅對象差別大 川普2024年的核心政見，是將2025年底到期的「減稅與就業法」予以延長，企業與個人將繼續享受減稅的好處。共和黨人士表示，如果他們贏得總統及國會選舉，這將是首要的優先工作。兩黨即使無法同意全面延長減稅，但都會支持其中一部分延長，尤其是為中產家庭及小企業著想。 川普還主張將企業稅率從目前的21%進一步降低到15%。隨著選戰展開，他已承諾愈來愈多的減稅措施，包括不對小費及加班所得課稅，取消各州及地方政府所訂的減稅上限，讓幕僚們估算工作完全跟不上他變化的步調。 賀錦麗則表示，將把小企業創業成本的減稅額提高10倍，達到5萬美元；她也主張每位合法子女的最高撫養寬減額從目前的一年2,000美元提高到3,600美元，並對新生兒另外提供6,000美元寬減額。由於共和黨副總統候選人范斯也提出對幼童的減稅措施，這也成為兩黨可能達成共識的領域之一。 共和黨表示將削減被浪費掉的支出，提高能源產量，並增加關稅收入，將有助彌補減稅造成的政府收入流失。賀錦麗提出一些較具體的增加稅收計畫，包括將企業稅率提高到28%，並對資本利得超過100萬美元的投資人課徵28%的利得稅。國會觀察家認為即使民主黨全面勝選，共和黨的主張仍較可行，而賀錦麗的主張能否落實仍是個大問號。賀錦麗也主張對億萬富豪實施最低所得稅率，另外還將企業買回庫藏股的稅率從1%提高到4%。 貿易政策同樣偏鷹派 川普上一任總統期間採取的關稅措施，為美國貿易政策迎來新時代。他現在承諾如果勝選，將進一步落實「美國優先」政策。他鼓吹對所有進口品課徵20%關稅，對中國產品更課稅60%。他還威脅將對來自墨西哥的汽車，以及強鹿公司（John Deere）進口海外生產的農機開徵新關稅；另外如果任何國家不用美元貿易，也會被課徵高關稅。 川普也承諾將取消中國產品所享有的最惠國（MFN）待遇，並禁止中國投資者在美國購買房地產及企業。兩位候選人都承諾將保住美國鋼鐵公司（USS）的所有權，封殺日本製鐵會社的購併計畫。 賀錦麗並未暗示她將大幅偏離拜登政府的貿易政策，亦即維持川普時代的關稅，並增加一些新項目。她警告，川普的新關稅計畫將推升消費者成本，並稱之為「國家銷售稅」。賀錦麗也承諾對美國企業提供減稅，協助業者與中國競爭。 由於拜登主政以來非法移民激增，使移民成為選民關切的首要議題之一。去年12月曾超過30萬人，創單月新高；但今年6月實施難民管制措施之後，人數已大幅減少。 川普表示，他將遣返數百萬不具備合法文件的移民，並完成美墨邊境長牆。共和黨的政見包括保證將終結「非法外人、致命藥物及移民犯罪的大潮」。 由於賀錦麗之前曾負責處理移民事務，因此移民激增使她受到各界的檢討。自從她成為總統候選人之後，迄未對移民政策多所著墨，但她保證將透過新法案以減少越境人數。因此即使選後出現政府分裂狀態，兩黨也較以往更可能在管制移民議題上達成共識。 賀錦麗主張對首次購屋者伸援手，對自備款提供25,000美元補助；她也主張成立一項400億美元基金，支持住宅興建方面的創新作法，並對新建首購房的建商提供獎勵。 為協助租屋族，賀錦麗將針對利用各種辦法來提高房租的房東採取新措施，並主張對整批購買獨棟式住宅的投資者取消減稅。 川普也主張重新規劃一些聯邦土地以興建住宅，並承諾簡化行政手續以降低建屋成本。共和黨陣營表示，川普主張抑制非法移民，也有助於緩和房價上漲。 通膨問題成互嗆大賽 拜登主政時通膨飆升，因此川普強調賀錦麗也須分擔責任；不過一些經濟學者表示川普任內提高關稅及減稅等政策，也可能對通膨火上澆油。 川普壓低通膨的關鍵政見在於能源方面。他主張提高石油及天然氣產量，作法是開放新土地供業者鑽油，對油、氣生產者提供租稅減免，並加速批准程序及油管鋪設，以降低產油成本。但共和黨幕僚表示，除非共和黨全勝，否則這些措施將很難在國會通過。 賀錦麗的許多政見都建立在降低中產家庭的生活成本上。她主張聯邦政府應禁止零售業者哄抬物價，包括對違反訂價規則的企業採取新的處罰措施，但經濟學者懷疑這些主張會大受歡迎。 賀錦麗為使醫療費用降低，也主張對處方藥費設定一年自付額2,000美元的上限，以及胰島素每月藥費不得超過35美元。 觀察家指出，疫情期間通膨升高，使民眾深受痛苦，因此無論是誰勝選，都將透過不同的作法來提高中、低階層的負擔能力。 兩陣營歧見歷來最大 長遠看來，整個經濟趨勢是由兩黨都同意的議題所左右，而非相互對抗的主張所決定。因此應注意的是川普與賀錦麗有相同看法的領域，儘管兩人主張的作法相當不同。這些領域包括兩人都力阻外國企業併購美國公司，擴大關稅措施，以及財政赤字超過歷史正常水準。 對美國選民來說，這是一次候選人歧見最大的選舉；其他國家可能真正在乎的，卻是兩黨有志一同的經濟國家主義。
