 近日川普選情升溫加劇美國財政惡化疑慮，加上部分聯準會官員發出謹慎降息訊息，帶動美債殖利率走升，而企業財報表現錯綜也加劇市場震盪。過去一周整體股票型ETF仍獲得116.9億美元資金淨流入，其中，美國、日本分別獲117.5億、11.7億美元資金流入，歐洲、東歐也有小幅資金流入，但亞洲、中國分別出現47.3億、42.6億美元資金淨流出。 富蘭克林證券投顧表示，距離11月5日美國選舉進入倒數計時，金融市場觀望氣氛可能轉濃。根據Real Clear Politics數據顯示，由於川普在七大關鍵州的民調均小幅領先，讓川普當選機率上升至61.3%，但賀錦麗當選機率降至37.7%。富蘭克林股票團隊首席投資長強納森‧柯堤斯表示，本次美國大選最好的結果是兩黨分治，共和黨與民主黨分掌總統與國會，若結果是一黨獨大，短線市場波動可能加大，但著眼美國強韌的基本面，短線因政治因素造成的震盪反而提供加碼機會，長遠來看，總統大選結果對美股影響有限，投資人無需擔心。股市部分建議首選具備長線結構性題材支撐的AI科技股、公用事業及印度股市。 富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金經理人愛德華‧波克認為，目前美國總體經濟環境健康，股市廣度有所改善且企業獲利成長前景看好，市場不確定性下的震盪與評價面修正，提供進場布局機會，投資策略在近幾個月來逐步加碼被低估的優質股票。 群益美國新創亮點基金經理人向思穎指出，美國經濟仍保有韌性，9月就業數據品質轉佳，景氣連動度高的服務業就業人數增加，加上民眾刷卡消費量維持，顯示整體消費動能穩定，盈利能力提升，有助支持美股表現。
