 華爾街日報十七日長文報導，若前總統川普回鍋，美國關稅稅率可能達自一九三○年以來最高水準。他可能從根本重塑全球貿易體系。 該報導稱，短期內美國部分物價將上漲，企業及個人為適應進口品漲價，可能影響經濟成長。但長期要看其他國家是否報復，以及川普願在多大程度上進行談判。結果可能演變為全球貿易戰，也可能是美國盟邦由於集體對中國大陸不滿而團結起來，建立新貿易體系。 部分川普顧問提議，若川普回任，美國可能對中國徵收一套關稅，並對跟美國同樣不信任北京的盟友徵收另一套關稅。 但川普的計畫仍充滿變數。投行艾維克顧問公司指稱，若最終美國對中國商品徵六成關稅，對其他所有國家商品徵一成關稅，那按進口價值加權計算，美國平均關稅將從二○一六年的百分之一點五、去年的二點三激增至一成七。 這將是美國自一九三○年代「大蕭條」以來最高關稅水準。據摩根士丹利最近報告，這將造成美國消費者物價指數上漲百分之○點九、經濟產出下降百分之一點四。 美國達特茅斯學院教授爾溫說，若他國報復，全球貿易壁壘的上升程度將是空前。就算川普之後的總統發現加徵關稅錯了，但「祭出很容易，取消則很難」，消除大蕭條時期積累的貿易壁壘花了數十年。 屆時他國是否就坐以待斃？川普及其盟友聲稱，其他國家地區不會對美國採取報復措施，理由是它們更需要美國市場。 但實情是，川普第一任時，中國、歐盟、加、墨均還以顏色，日、韓則無。歐盟主管貿易事務的前執委馬姆斯壯表示，若歐盟再遭川普祭出高額關稅，將在評估後實施對等報復，並尋求與他國共同行動。這對「川普總統」發出的訊息將是「我們不想打貿易戰，但要是你主動挑起，我們不會坐視不管」。
