 大陸經濟一個關注點，是大陸商務部長王文濤的歐洲遊說之旅，看能否阻止歐盟對大陸新能源電動車的加徵關稅。大陸經濟界相信遊說和談判會持續到最後一刻，但對結果不太樂觀。中方已展開談判破裂後的準備，還要苦口婆心的留住外資。 中方另一項行動未受到足夠的重視，那是大陸副總理何立峰有了一個新頭銜，叫做「中英經濟財金對話中方牽頭人」。 這「牽頭人」的頭銜，還是在中美貿易談判之際，由前副總理劉鶴出任，在與美方談判甚至會見時任美國總統的川普時，都掛上「牽頭人」之稱，象徵著有一定的話語權。 時任副總理的劉鶴，權傾一時，當時出任的是「中美全面經濟對話中方牽頭人」，全面經濟對話劃出劉鶴的權責範圍，只要在經濟這個大範疇都可以談。到劉鶴退休，何立峰接班，因美國財長葉倫訪京，何立峰掛出「牽頭人」的新頭銜，但全稱已變為「中美經貿對話中方牽頭人」，經濟相對於政治而言，經貿範疇則小於經濟，主要在財金貿易領域。 何立峰18日晚上應約同對話英方牽頭人、英國財政大臣里夫斯通電話，就重啟中英經濟財金對話、加強經貿合作交換意見。這時何立峰首用的頭銜，是「中英經濟財金對話中方牽頭人」，比新的中美牽頭範圍要小。 這個頭銜意味著兩個升級，一個升級是中英經濟關係不僅要回溫，還要仿照中美經濟關係用上「牽頭人」；二是「牽頭人」不是一個官銜，而是背後有個對話機制，用上「牽頭人」等同中英間開通一個對話機制，這也是關係的升級。後面則有第三個升級，即用回「經濟」二字，意味著中方想把這個機制提升到最大範疇的對談，而後面再加上「財金」 二字，則重在突出重點，顯示未來想跟英國談的不重在貿易而重在財政金融。 中英之間以前曾有蜜月期，2008年前曾置三大對話機制，即中英戰略對話機制、中英高級別人文交流機制，以及經濟財金對話機制。在2019年之後，中英關係進入冰凍狀態，其間主要因香港問題，再加上中美貿易戰的影響。三大機制全面停擺。 也因此，引出一個話題，即中英因何要重啟經濟財金對話機制，以及這一用意期盼產生的影響。其直接原因，當然是英國換執政黨和政府，北京接連主動邀訪英國官員，由之令兩者經濟關係回溫；另一個原因，則是與德國法國一直到與歐盟關係的變冷。 大陸經濟，現在主要依靠外貿進出口拉動，外貿進出口主要市場是美國及歐盟，排到第一的東協市場，屬於旺丁不旺財。與美國的經貿關係，看來最大期盼是不要全面脫鉤；與歐盟的關係，原來想的是搞定法國和德國就可以了，現在主要因中俄關係和俄烏戰爭，情況大變。 就在何立峰跟英國人通電話前兩天，王文濤到義大利羅馬會晤義國副總理兼外長安東尼奧·塔亞尼，會談看來不成功，沒有得到義國在歐盟談判時支持，遭遇當面拒絕。兩天後，何立峰與英國財相通話時，就表態要與英國「加強發展戰略對接，促進貿易和投資自由化便利化，拓展金融、綠色經濟、生物醫藥、人工智能等領域合作。」 這是因為，過去中國是英國在亞洲最大的貿易夥伴，現在英國是中國在歐洲第三大貿易夥伴、第二大投資目的地和第三大外資來源地。中方重啟對話機制、提升對英經濟關係，用心良苦。但北京目光不止投向英國，還有全力穩外資的動員令。 北京經濟圈的說法，今年1月底以來，高層級的會議中提到專門商量穩外資事務，至少有六次，相當於一個月有一次。 中共領導層的新要求，是把現有的外資穩住，把沒來的外資引來，什麼領域都可以開放，什麼要求都可以談。而且穩定外資，已被提到「政治站位」的高度，即這事得當作政治來考量了。
