 美國民眾對經濟相當自滿，無可厚非。這次聯準會（Fed）降息2碼，更顯示Fed相信通膨已被撲滅。 美國極度壟斷未來產業。全球人工智慧（AI）新創資金中，61%流入美國企業，遠高於中國的17%及歐洲的6%。美國企業量子運算領域所吸引的私募資金，占全球總額的50%，歐洲僅5%。美國企業在全球雲端運算市場的占有率高達65%，在化工、紙漿等諸多傳統產業也居主導地位。即使全球經濟分割成數個競爭區塊，美國經濟仍能繼續繁榮。 但深入觀察美國的生產力機制，將發現裂痕已現。「科技七雄」過度壟斷，未必是件好事，因為這些巨擘可能會窖藏創新，不願讓創新擴散到整個經濟體系。而且一些最基本的經濟指標正大閃紅燈，尤其是政府年度預算赤字，目前已占國內生產毛額（GDP）的6%，無論是川普或賀錦麗，都未提出可靠計畫來解決赤字問題；相反的，兩位候選人都主張擴大政府支出及減稅，只會使財政雪上加霜，川普的主張尤其驚人。當赤字達到某一點時，市場可能出手干預，引發一場痛苦的震撼。 美國民眾在健康方面的統計數字也相對失色。截至2021年止（最新數據），美國人平均壽命比法國人短六年，比德國短4.3年（2018年時美國比德、法分別短四年及2.5年）。1980年美國人被歸為「肥胖者」的比率僅15%，現在高達41.9%，居先進國家之首。肥胖與多種疾病都有關聯，包括心臟病、憂鬱症、高血壓、生活形態型癌症及糖尿病等，這類疾病患者占總人口的13%。 教育統計數字也令人沮喪。2022年國際學生能力評量計畫（PISA）對15歲青年進行的數學熟練度檢測結果顯示，美國排名全球第34；2023年美國全國教育進步測驗結果顯示，13歲青年的數學及閱讀評分是數十年來最低。美國大學入學考試的分數已連續六年下降。高分階層的分配曲線更令人擔憂；PISA數學熟練度測驗結果顯示，美國青少年獲得最高分的比率僅7%，南韓則高達23%。 美國傳統上是靠普通的12年教育體系搭配世界級的高等教育體系，以及從國外引進人才的能力，但現在這兩項資產都面臨威脅。大學愈來愈像1970年代的通用汽車公司，學費高漲且行政部門臃腫，原有的領先優勢正逐漸讓位給外國的競爭者。QS教育與升學就業公司編製的國際排行榜顯示，三分之二美國大學的排名下降，而68%的中國大學排名上升；美國名列全球前100的大學中，有六所排名下降十名以下。「自然」期刊編製的「自然指數」顯示，十年前美國大學提出高水準科學論文的數量輕鬆領先各國，如今已由中國掄元。 美國大學仍是吸引外國人才的大磁鐵（尤其是印度及中國留學生），強化理工科的博士生計畫，但現在愈來愈多留學生返國工作。舉例而言，2007~2017年期間，赴美的中國留學生中有80%都成「海龜」，而在1978~2007年期間此一比率僅25%，這也受美國移民制度的影響。 基於歐洲缺乏創新，及中國生育率下降，美國目前無疑能成為全世界經濟的「超級巨星」。但「超級巨星」仍可能愈來愈胖，而且還在寅吃卯糧。 （作者Adrian Wooldridge是彭博資訊專欄作家╱編譯任中原）
