 這場峰迴路轉且充滿爭議的美國總統選舉將很快迎來結局，這是一場考驗美國民主品質的選舉，也必然挑動全球神經，影響世界其他人的選舉。自民主黨陣前換將以來，幾乎每月都有驚奇，甚至到選前最後一天還有影響選舉的法院判決，恐怕堪稱史上最有戲劇張力的選戰。 賀錦麗並不是從初選廝殺出來的總統候選人，共和黨有川普天天口出狂言，甚至還有狂人馬斯克暗助選舉舞弊言論，辦天天百萬抽獎遊走影響選情的法律灰色地帶。 現任總統拜登退選，支持賀錦麗接棒；賀錦麗是半世紀以來首位沒參與初選就代表民主黨角逐白宮寶座的候選人。 也因為拜登在六月底與川普的辯論交手慘敗，壓縮賀錦麗與川普競爭時間，兩人最終只參加了一場辯論會，這也是本屆選舉唯一一次的面對面交鋒。 川普的經歷十分戲劇性，七月初躲過一場暗殺，九月又遭槍手近距離埋伏，第一次右耳受傷，第二次安全無事。川普的支持者相信他們的教主是「天選之人」，然而，政治暴力的風氣卻是愈演愈烈。 川普宣傳海地移民吃貓狗的謠言，讓當地學校收炸彈威脅只能緊急停課。就在最近，川普一下說不介意讓現場製作假新聞的媒體記者擋子彈，一下問支持者他是不是應該反擊批評他的前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬。即便川普沒有肢體攻擊蜜雪兒之意，聽在認為選舉可能再次被偷走的川粉耳中，其實是再次挑動雙邊對立的敏感神經，若有偏激派冒險行動，都將釀成不可收拾的後果。 川普的超級支持者、億萬富豪馬斯克，行動和言詞也高調不羈。當川普躲過七月暗殺後，馬斯克在社群平台Ｘ上發文：「沒人嘗試要暗殺拜登╱賀錦麗。」引發爭議後，刪文解釋是開玩笑。 替川普助選，馬斯克可以說出錢又出力，他在七個搖擺州對登記選民辦抽獎活動，要選民簽署言論自由與擁槍權的請願書，每天抽一名百萬美元得主，引發買票爭議，賓州檢察官以非法抽獎為由狀告馬斯克要求喊停，賓州法官駁回，馬斯克依然可以在選舉日當天公布最終得獎者。 華盛頓郵報最近的調查報導也指出，那些認為選舉舞弊的繪聲繪影正在不同社群平台病毒式傳播，其中，少不了馬斯克的推波助瀾。 無論最後誰當選，都會創造歷史。今年選舉格外分歧，山雨欲來，擔心會有選民接受不了選舉結果，甚至全美社會都做好選後爆發衝突的心理準備。新總統上台後首要面臨縫合美國社會分裂的挑戰。
