 賭盤看好力主發展比特幣的總統候選人川普有望勝選，激勵比特幣價格逼近7萬美元大關，多頭人士預期，這種全球最大的加密貨幣有望刷新3月創下的歷史紀錄。 比特幣價格16日盤中躍漲近3%，最高觸及68,390美元，寫兩個半月來新高；17日漲幅略縮，報67,179美元。根據RealClearPolitics提供的賭盤數據，截至16日，共和黨總統候選人川普勝選的機率達57.7%，攀抵7月22日來最高水準，遠勝副總統賀錦麗的41.3%。 加密貨幣投資平台Eaglebrook執行長與創辦人金恩說，川普下月勝選機率攀高，帶動比特幣近期的漲勢。他說，一旦川普勝選，「將為比特幣帶來壓倒性的利多」，因川普已數度表態支持發展數位資產產業，例如承諾建立美國的比特幣戰略儲備。 另外，也有更多跡象顯示，賀錦麗對加密貨幣的立場，可能比拜登政府更友善。賀錦麗14日已矢言保障數位資產，以吸引黑人男性選民的支持。 Blockforce Capital分析師孟斯特也說：「歷經今年長達六個月的價格盤整之後，比特幣和其他加密資產即將迎來一場完美旋風。」他提到，包括中國在內的全球流動性增加。中國近期一直在推出一系列刺激措施以提振經濟。 孟斯特說：「全球流動性再次上升，世界各央行在向他們的經濟體注入便宜資金」，「過去當全球流動性超過其移動平均線時，往往伴隨著比特幣價格的大漲」。 Dominant策略公司營運長金尼茲基說，比特幣近來的漲勢，也與季節性和周期性因素有關。根據道瓊市場數據，10月向來是比特幣表現最佳的月份，該月平均報酬率高達近20%。 不過，賭盤對選戰結果的預測也不總是準確，例如2022年的美國期中選舉，賭盤便未準確命中。一名專家表示，賭盤可能受政治風向與不可靠的民調左右，而且賭客通常是右派男性，也會影響賭盤。
