 賀錦麗和川普皆被他修理過，如今卻都積極洽談上他的節目，在美國總統選戰最後關頭加緊衝刺。成為全美當紅播客前，喬．羅根是家喻戶曉的電視諧星及綜合格鬥（ＭＭＡ）代言人。 羅根在Spotify主持的播客節目ＪＲＥ（羅根經驗談），訂戶達一七三○萬人，以年輕男性為主，這是川普最有把握、賀錦麗最想爭取的選民。 羅根談到賀錦麗和川普時很不客氣。羅根七月曾稱賀錦麗是「最糟糕」又「顧人怨」的副總統。賀錦麗接替拜登代表民主黨選總統後，她突被操作為「英雄」和「解方」，羅根坦言很困惑。羅根九月曾諷刺，她的公開活動完全是照本宣科，「不管誰在背後操控指導她，都很出色」。 羅根相信賀錦麗會獲勝，因為選民認為她更適合領導美國。前年羅根自稱無論在精神或實質上，都不是川普支持者。「我有不只一次的機會能安排他上節目，但我都拒絕，因為上我的節目能修補和美化他的形象，我不想幫他」。 川普從未上過ＪＲＥ。保守派的羅根批評川普激化美國社會對立，對民主構成威脅。羅根也是言論自由的堅定捍衛者，他會幫川粉辯解，批評網路對川普不友善的言論。 值得注意的是，賀錦麗與川普不約而同捨棄傳統大眾媒體的訪談，反而集中精力參加受眾身分明確和人數眾多的熱門播客節目。ＪＲＥ是美國訂戶最多的播客節目，訂戶多為男性，尤其是黑人，兩者都是川普強項，賀錦麗必須鑽空子趕上。 能讓賀錦麗和川普爭相來蹭，羅根的確有他一套，就在二月，Spotify才跟他簽下價值二點五億美元的新約。新約排除Spotify獨家播出節目的權利，等於ＹＴ、Amazon Music和Apple Podcasts都能播出他的節目，都要付費給他。ＪＲＥ平均每月被下載二億次，等於他每年從廣告商拿到四千八百萬美元。 ＹＴ的瀏覽次數每月一點三億次，換算月薪是五十二萬美元。羅根身家現估計達二億美元。 羅根身高一七二公分，十三歲開始練習ＭＭＡ，十四歲接觸空手道，十五歲練跆拳道，十九歲就拿到全美跆拳道錦標賽輕量級金牌。他還修習拳擊、泰拳及巴西柔術，一九九七年成為ＵＦＣ（終極格鬥）講評，最初十二場比賽免費，建立口碑後每場五萬美元，一年進帳二百萬美元。 羅根的節目沒有特定主題或領域，而是邀不同領域的來賓。美國科技富豪馬斯克曾在他的節目吸食大麻和狂飲威士忌。 羅根習慣出口成「髒」，曾因發表種族歧視言論，好幾集節目被迫下架。他也曾質疑接種新冠疫苗的必要性而遭「炎上」。
