 新的美國總統即將誕生。萬聖節那天，現任總統拜登帶著第一夫人吉兒參加白宮的萬聖節活動，拜登一襲西裝並未變裝，但吉兒全身裹在熊貓裝的外皮底下，以熊貓的形象跟拜登牽著手出場。白宮說這是為了對剛抵達美國的二隻中國大熊貓表示歡迎，但熊貓成了第一夫人的節慶裝扮，卻映射了中國的分量，也預示了美中關係在迎來美國新總統後，可能更加劇烈的對抗。 可以確認的是，無論賀錦麗或川普當選，都不會改變這個趨勢與事實。然而有一些隱微的、細膩的差異，卻值得注意。 兩人的主要歧異在於：川普是一個以美國為中心的現實主義者，他的腦海裡幾乎找不到與價值系統有關的名詞，譬如民主、人權。在他執政下的美國跟中國的比拚，將是從具體，甚而是可量化的利益上出發，從而形成一個可操作的估價系統，並依據這一套系統進行每一項特定政策的盤算與決策。賀錦麗則大致延續拜登路線，仍然將更多地以價值、制度為號召，以形成一個全球性的抗中集團。 而兩人的共通點則是：兩人都不再具備拜登那樣的「冷戰思維」。就算是還會用一些價值詞彙去號召盟友的賀錦麗，她也無意在美中之間撐起新的鐵幕。因為賀錦麗只是一個女權、少數族裔等社會議題上的左派，而不是冷戰概念下的自由掌旗人。而川普是孤立主義者，既缺乏陣營思維，又準備從美國原有的，散布全球各地的軍事網絡中實行戰略退縮，就更不可能擁抱鐵幕。 兩人都不具備的冷戰思維的這一共通點，有可能導致過去四年強行將全球打造成兩個對抗陣營的冀圖失去動力，美中可能走向更為碎片化的對抗，亦即雙方在不同的領域、層次及角落，進行著無序的、基本上沒有上位指導思想（美國一方）的鬥爭。 但兩人的歧異，卻可能在台海問題上呈現截然不同的作為。賀錦麗若當選，由於美中意識形態上的差別，將促使她在第一島鏈上的部署，保持與拜登時期大同小異的狀態。 而從川普的歷次言談中可發現，川普並不重視台灣的地緣角色，他甚至可能認為只要奪回台灣從美國「偷走」的晶片製造技術，台灣可以作為交易籌碼，跟北京換取更多東西。 亦即，賀錦麗可能仍認為台灣具有可觀的戰略作用，應繼續藉軍事嚇阻力量，讓北京不願越過雷池；而川普卻可能認為台灣有將美國拖入戰爭的潛在風險，而應在特定條件下拋棄台灣。 但另一個應被重視的形勢，也是無論誰當選總統，美國都將面臨的困境是：美國多數戰略專家與政客認為，美中的霸權升降仍有十年左右的時間，可以在這期間擊敗中國，但實際時間將短得很多，而美國幾已無阻止中國的可能。 明年一月進駐白宮的總統，將面臨一個內部分裂已臻於內戰邊緣的美國。在內憂外患之下，這位總統可能在四年任期結束時發現，中國已經阻擋不了。
