 美元指數上周一度面臨百元保衛戰，跌至近八個月低點，後來反彈至101上方。外匯專家李其展指出，短線須力守100.6。不過，聯準會（Fed）主席鮑爾上周五在傑克森洞央行年會上表示，調整政策的時候已經來臨，「我們不尋求也不歡迎勞動市場繼續降溫」。消息一出，美元指數立即跳水至100.68。幾乎寫下今年以來單周最大跌幅。 全球市場上周五屏息以待鮑爾在全球央行年會的講話。鮑爾還說，通膨風險下降、勞動市場風險上升，在物價穩定取得進一步進展的同時，「我們將盡一切努力，支持強勁的勞動市場」。他也重申，降息的時機和步伐將取決於數據、前景和風險。之後，美股早盤漲勢擴大，道瓊漲逾300點；美債殖利率下滑。 李其展表示，在FOMC利率會議紀要中顯示官員本來就想在9月降息後，美元上周一度破底來到100.9附近，相當接近2023年底低點100.62，若未能止住跌勢加上經濟數據持續轉差，美元拋售壓力將會提升，更不容易築底反攻。 美國大選也將影響美元走向，富蘭克林證券投顧表示，近期選情確實變化萬千，川普的當選機率在暗殺未遂事件後提高，但隨拜登退選並由副總統賀錦麗出面競選總統，民主黨氣勢回升，大選選情也更趨白熱化，Real Clear Politics數據（取自8月23日）顯示，賀錦麗當選機率在先前急遽上升後，近日開始回落。
