 從阿富汗狼狽撤軍堪稱美軍廿一世紀以來最大汙點，川普起的頭、拜登收的尾，現在變成今年底美國總統大選相罵本。副總統賀錦麗支持拜登當時決定，她的副國安顧問戈登卻有不同意見。戈登後來扶正，賀錦麗若當選總統，戈登是白宮國安顧問最熱門人選。 賀錦麗國安顧問 專研歐洲事務 戈登和白宮國安顧問蘇利文、白宮副國安顧問范納，是向拜登做國安日報的固定成員。歐巴馬任內的白宮國安顧問唐尼倫與美國駐日大使易曼紐，也都被點名可望出任白宮國安顧問，但以戈登跟賀錦麗的淵源最深。 賀錦麗外交歷練有限，白宮國安顧問將扮演更重要角色。戈登專研歐洲與中東事務，正好符合需要。 擁有美國約翰霍普金斯大學國關博士學位的戈登現年六十二歲，一九九八年從政前先後在兩大智庫外交關係協會與布魯金斯研究院任職。他和美國副國務卿坎伯的專業養成皆在一九九○年代，他們希望證明民主黨並非主張綏靖的政黨，該動用武力時不會遲疑。 戈登一開始就反對前總統布希出兵伊拉克，促成歐巴馬任內與伊朗談成防止德黑蘭發展核武的協議ＪＣＰＯＡ。戈登的思維，反映歐巴馬的想法，但歐洲別想美國繼續提供免費或物超所值的「午餐」，既要出錢也要出力。 戈登在美軍安德魯空軍基地出生，父親在美國空軍服役。戈登博士論文主題是法國國防政策對美國及北約影響。他會說法語、義大利語與德語，能看懂西班牙文和研讀中東語文。美國前駐俄大使麥可法爾曾說，放眼整個拜登政府，除拜登本人，沒人比戈登更了解歐洲。 支持歐巴馬角逐總統 獲其重用 影響戈登仕途最大的決定是他二○○八年押寶歐巴馬角逐民主黨總統初選，歐巴馬還只是籍籍無名的伊利諾州聯邦參議員。民主黨外交國安人士幾乎全都支持希拉蕊．柯林頓。戈登這把賭對了，歐巴馬任命他為國務院主管歐洲和歐亞事務的助理國務卿。 戈登任內碰上歐債危機、俄羅斯出兵喬治亞、美國情治單位監聽歐洲盟邦領袖等事件而忙著善後；真正試煉是如何處理敘利亞阿塞德政權。戈登頓悟，美國不可能什麼事都靠揮「巨棒」解決，儘管他沒天真到相信談判能解決問題，但仍要給外交一個機會。 二○一三年戈登從國務院轉戰白宮，讓他有機會綜觀二○一一年「阿拉伯之春」後的中東情勢，得到的結論是，美國要推翻區域獨裁政權的想法太天真，應以武力嚇阻、經濟制裁和外交壓力迫使對方就範。只是他的意見，當時在白宮戰情室總遭國務卿柯瑞和駐聯合國大使鮑爾駁斥。 中東局勢 不認同強加美國價值 戈登認為，強加美國價值在其他國家身上的想法並不務實，長期必然失敗，為此他撰寫專書Losing the Long Game，總結他共七年觀察中東局勢變化的心得。美軍雖促使伊拉克的海珊與利比亞強人格達費垮台，卻使兩國陷入分裂至今。伊朗雖「依然邪惡」，但好歹華府與其簽有核協議。 戈登雖質疑美國干預的效力，但並不反對必要時出兵。他一九九九年在前總統柯林頓政府的國安會任職時，就支持北約連續轟炸八十天，將塞爾維亞軍隊趕出科索沃。二○一三年有證據顯示阿塞德政權對平民動用化武，跨越華府紅線後，戈登建議美軍轟炸敘利亞政府軍，最後歐巴馬踩煞車。 賀錦麗首度參與總統黨內初選時，戈登就加入團隊。從副國安顧問到國安顧問，過去三年多來賀錦麗會見過一五○多位外國領袖、數不清的國際會議，與拜登一起聽取國安日報，都是戈登事前幫她做好準備。白宮前資深官員指稱，賀錦麗很信任戈登。
