 衰退恐慌漸退，套利交易已平。美國8月通膨終於回落到3%以下，而消費信心出人意料的反彈，初領失業救濟金也相對平穩，令更多基金經理按照經濟軟著陸思路部署投資組合，風險資產市場迅即再增槓桿，全球股市上周出現9個月來最大的單周漲幅。 而借日圓炒日股又起，東證指數上周漲7.9%。大碼降息的機會下降，美債調整，2年期國債收益率從低點反彈21點，恐慌指數VIX滑落到15之下，美元匯率貶值，黃金白銀走強。美國民主黨總統候選人賀錦麗在民調中首次領先川普，並將降低生活成本、提高經濟保障當作首要執政任務；日本首相岸田退出自民黨總裁選舉，各路強人摩拳擦掌。 上周美國的經濟資料指向經濟軟著陸，證實筆者一貫的看法，也舒緩市場對於衰退的焦慮。密西根大學消費者信心在8月升至67.8（vs上期的66.4和經濟學家預期中位數66.9），為五個月來消費信心首次反彈，對於貨幣政策制定具有重大的參考意義。 美國7月通膨繼續緩慢下行，CPI連續五個月同期比較數字放緩，並在疫情後首次重回2字頭；7月核心CPI年增3.2%，為2021年初以來的最慢增速，符合市場預期。 由於通膨趨向政策目標相當明顯，足以給FOMC成員信心，在9月啟動降息周期。但因物價回落十分平緩，而經濟暫時看不到斷崖式下跌的跡象，聯準會降息程式也會按部就班。 從利率期貨市場的定價看，交易員認為9月降息1碼機率為100%，降息2碼機率為34%，至明年3月底，隱含利率下降146點。兩個星期前，市場一度期盼的恐慌式大幅降息，看來機會愈來愈小。 這種降息的預期接近筆者近幾個月堅持的立場。在筆者眼中，薩姆規則是許多經濟指標中的一個，其他前瞻性指標沒有硬著陸跡象，非農就業資料的急降只是過熱狀態回歸正常，美國的經濟增長、消費信心、就業增長乃至通膨，目前看來更像回歸常態。 美林8月全球基金經理調查（FMS）顯示，76%的基金經理人認為，美國經濟未來12個月會軟著陸，vs 13%認為硬著陸、8%不著陸。儘管新增就業下滑，基金經理人認定軟著陸的人數比例是過去兩年最高。同一調查顯示，基金經理人持有現金比重升至4.3%（vs上個月4.1%）。 8月22至24日聯準會將在傑克森洞（Jackson Hole）舉辦年會，主題是重新評估貨幣政策有效性和傳導機制（Reassessing the Effectivenss and Transmission of Monetary Policy）。各界聚焦聯準會主席鮑爾的演講。以聯準會7月底才對降息鬆口和9月中大概率調低政策利率看，鮑爾可能主動表述未來降息路徑。 聯準會目前對經濟環境的認知包括：1.通膨最壞時間過去，重回政策目標只是時間問題，但仍可能有波動；2.經濟衰退風險有所上升，就業市場須密切關注，目前看來軟著陸機會較高；3.金融市場波動加大，需要通過言語加以引導，暫時無須直接下場干預；4.部分實體經濟環節受利率居高不下的衝擊較大，從信用卡逾期到商業物業流動性，問題在積聚但未構成系統性風險。 筆者認為鮑爾即將開啟按部就班式的降息模式是逐步將政策利率調降至中性水準（即對經濟既不產生刺激，也不構成抑制）。筆者相信，目前出現大幅降息機會低。 這個判斷的核心邏輯是美國的經濟增長、消費信心、通膨均在實現正常化。脫離超級過熱狀態，不意味著直接滑向衰退。在經濟周期的尾部，出現經濟資料下滑實屬正常，大幅下滑也不必恐慌。最重要的觀察資料已從通膨轉向消費信心，而消費信心的前瞻指標就在就業市場中尋。 本周重大事件較多，包括1.鮑爾預定23日在傑克森洞年會發表演說。2.民主黨召開全國代表大會，賀錦麗發表接受演說並正式成為總統候選人。3.日本銀行行長植田在國會特別聽證會解釋上月底升息事項。4.ECB發布7月政策會議紀要。5.聯準會發布FOMC的7月會議紀要。除此之外，可以關注歐元區HCOB PMI。 （本文闡述作者對經濟、政策與市場的理解、認識，為個人觀點，並非投資建議或勸誘）
