 今年美國總統大選中，選民提前投票的盛況空前，目前46州與一特區已超過3,700萬人完成提前投票或通訊投票，反映今年選情的火熱程度。不過，兩大政黨的競選造勢漫長，且積極砸錢打廣告，成為「史上最貴選舉」，也讓選民漸感疲憊與焦慮。 美國佛羅里達大學「美國選舉實驗室」的統計顯示，截至25日，全美近3,300萬名選民已投票，36個辦理提前投票州裡，至少1,500萬名選民已親自投票，1,789萬名選民郵寄選票。 在重大搖擺州的提前投票方面，喬治亞州創紀錄，上周以來收到的選票已超過2020年總投票數的一半，截至26日上午，喬州逾260萬位選民都已投票。北卡羅萊納州提前投票一周來，逾25%註冊選民已投下選票，超過201萬人，也創紀錄。 在七個戰場州裡，至少四個州的共和黨選民投票率顯然大幅領先，可能削弱民主黨向來擁有的郵寄選票優勢，對共和黨候選人川普的選情是個好兆頭。民主黨則已備妥「千人律師大軍」，準備因應選後可能出現的計票混亂情勢。 無黨派組織Open Secrets數據顯示，本次美國所有聯邦競選支出總額估計達159億元，遠超過2020年的151億元，可能是史上最貴的選舉。若經通膨調整，這次選舉支出其實略低於2020年，但卻幾乎是2016年的兩倍。選民則已厭倦不間斷的選舉廣告轟炸，並且更加焦慮。 美國心理學會（APA）的報告指出，全美國成年人中，70%人表示選舉結果將決定國家未來、經濟、政治，為此覺得壓力很大。
