 在岸人民幣上周五（26日）下午盤收報7.2536，較前一交易日走貶333點或0.46％，整周仍走升136點或0.19％。展望後市，專家認為，在大陸一系列穩匯率舉措、經濟基本面向好因素下，未來人民幣匯率觸底反彈的機率將高於繼續探底。 人民幣中間價報上周五報7.1270，上調51點，升幅創5月6日以來最大。 值得留意的是，近期日圓狂升，帶動人民幣匯率上周四（25日）突然大爆發，在岸價下午盤收漲557點或0.77%，離岸價一度漲逾600點，盤中觸及7.2029逾兩個半月新高。 21世紀經濟報導引述多家投資機構分析認為，25日境內外人民幣突然大幅飆漲，可能是受到四方面因素影響： 一是近日中國人民銀行（大陸央行）相關部門採取一系列「降息」舉措，令境外金融機構看漲大陸經濟未來發展前景，紛紛加碼人民幣多頭部位。其中最明顯的跡象，是25日離岸人民幣匯率首次高於在岸人民幣匯率，表明境外資本對人民幣匯率的看漲熱情高於大陸境內機構。 二是日圓匯率大漲所帶來的「補漲效應」。過去兩周，日圓兌美元匯率大漲約5.6%，一度從160漲至152整數關口，很大程度扭轉金融市場對亞洲貨幣貶值壓力較大的觀點，帶動眾多海外投資機構紛紛敢於買漲人民幣等經濟基本面向好的亞洲貨幣。 三是大陸上半年外貿順差較高的效應開始發酵。此前，受美國聯準會遲遲不降息與美元強勢回升等因素影響，市場普遍認為人民幣匯率趨降，但隨著聯準會降息步伐日益臨近，令美元強勢週期結束，金融市場目光開始轉向中國大陸上半年良好的外貿數據與外貿順差狀況，開始押注人民幣匯率上漲。 四是「川普交易」的連鎖效應繼續擴散。市場在預期川普重新執政之後，或仍將採取弱美元的策略，並施壓美國聯準會加快降息步伐，於是眾多海外資本開始提前買漲人民幣。 一名香港銀行外匯交易員指出，人民幣外匯市場情緒已經發生了明顯變化，部分海外投資機構相信在中國大陸一系列穩匯率舉措、經濟基本面向好與美國聯準會降息步伐臨近的共振下，未來人民幣匯率觸底反彈的機率將高於繼續探底。
