 美元指數上周偏弱，周五一度貶至100價位。交易員將本周聯準會降息2碼的可能性提高到41%，就在一天前這一機率僅約13%。多家外媒認為9月18日的聯準會的利率決策仍然是「懸而未決」。 《華爾街日報》記者Nick Timiraos發佈了一篇文章，似乎暗示降息2碼仍在討論中。市場對此做出了反應，將降息2碼的概率從新聞發布前的13%提高到大約43%。由於Nick Timiraos被認為是聯準會的「傳聲筒」，因此市場對他關於聯準會決策的所有報導都非常關注。 投資者對美國貨幣寬鬆的幅度仍然存在分歧。因為上周四數據顯示，美國生產者價格指數在8月有所上升，儘管前一個月的數據已被下調。同時，失業救濟申請的增加再次引發了對勞動市場疲軟的擔憂。 此外，富蘭克林證券投顧表示，美國總統大選選情激烈，Real Clear Politics數據(取自9/13)顯示，在川賀辯論會後，賀錦麗當選機率上升至51.1%，川普降至47.4%，再次翻轉。根據過往選舉經驗，傳統藍州與紅州的選情較不會出現重大變化，是兩黨主要票源，七大關鍵州將成決勝關鍵，依最新民調計算，若不計兩人支持度持平且選舉人票為19票的賓州，則川普合計將拿43票，賀錦麗拿31票，因此賓州的19票將特別關鍵，惟距離投票仍有一段時間，投資人仍應對兩人都可能勝選的情境做好準備。
