 台股在美國大選進入倒數階段，美股呈高檔震盪中，市場擔心川普勝選機率提高、不利後續行情之際，「業績強勢股」成市場矚目焦點。觀察近20個交易日，廣達、得力等獲三大法人買單進駐。 買超以廣達7.8萬張最多，宜特買超4,454張；得力、威健等獲法人買單進駐。同時期，英業達、藥華藥被三大法人出脫減碼。 進一步分析十大「業績強勢股」股價表現，大盤多空交戰激烈，這些個股近20個交易日以來的股價呈現「漲跌互見」景況，嘉澤漲幅逾二成，最為耀眼，材料-KY、正隆走勢均是疲弱下跌。 法人機構表示，英業達方面，9月營收月增8.1%、年增18.3%，表現符合市場預期。展望今年全年，市場預估營收5,613億元，年增9%，毛利率5.6%，歸屬母公司淨利86.8億元，年增41.7%，每股純益2.4元，並看好明年每股純益進一步成長至3.2元。 藥華藥方面，隨治療真性紅血球增生症（PV）新藥Besremi，因美國市場於NCCN指南中將其列入唯一在高、低風險均為首選藥物，致使用藥人數持續上升下，帶動9月營收創高至9.3億元，月增3.5、年增132.1%，除美國地區表現佳，日本也在病人一次領藥時間延長至三個月下，銷量亦持續增加，市場預期第4季平均月營收將可往10億元以上邁進。
