 從新興業者到祖克柏等科技大亨都在苦苦掙扎，面臨不易從數位領域擠出獲利的難題… 儘管近來市況仍劇烈震盪，但對數位代幣交易者來說，加密貨幣的寒冬似乎已然遠去。2024年1月推出的比特幣現貨ETF，以及美國共和黨總統候選人川普的高調背書，都有助於加密貨幣自2022年加密貨幣交易所FTX倒閉引發的混亂中快速反彈。然而，對建構在數位資產上的元宇宙來說，面對的卻是截然不同的景況。 在數位世界中相互連通的系統稱為「Web3」，號稱是人類創造力新前沿的開端。Web3建構在區塊鏈技術和數位代幣的基礎上，曾有過一個願景，也就是讓人們能在不受科技巨頭的干擾下，自由發揮創造力並從中獲利。但事實上，衡量Web3價值的關鍵指標，像是非同質化代幣（NFT）的價格，以及其他與一些備受炒作平台相連動的代幣價格，大多呈現下滑趨勢。 投資元宇宙領域的Tokens.com公司執行長基格爾表示，「我們曾相信Web3的願景，但當我開始環顧四周，發現沒有人在這個領域獲利，對於任何告訴我有Web3公司成功賺到錢的人，我會抱持高度懷疑。Web3的願景根本沒有實現。」 Tokens.com在2021年對Web3大舉下注，花費250萬美元在當時火紅的元宇宙空間Decentraland購置不動產。Decentraland讓使用者用網頁瀏覽器即可登入虛擬空間，一旦登入，使用者可以參與各式活動，像是玩撲克牌或出席時尚秀等。當時基格爾將在元宇宙購買土地比擬為在發展中城市購買不動產，並表示Tokens.com計劃要開發並出租旗下部分資產。 然而，在加密貨幣於2022年爆發一連串撼動產業的醜聞之後，Decentraland連同其他業者遭重創。據資料網站Decentraland Metrics，Decentraland旗下平台流失了90%的使用者；區塊鏈資訊業者DappRadar的資料則顯示，其資產價值已暴跌約95%。Decentraland的加密貨幣Mana，相較於2021年底逾5美元的高點，目前交易價不到30美分。 不只是新興業者，就連試圖建立自有中心化元宇宙的大公司也在苦苦掙扎。臉書母公司Meta負責未來技術的Reality Labs，近期季報也顯示近45億美元的虧損，凸顯出即便是像Meta執行長祖克柏這樣的科技大亨，同樣面臨不易從數位領域擠出獲利的難題。 基格爾指出，Tokens.com旗下虛擬不動產投資組合的價值已蒸發80%。該公司已放棄元宇宙，並將公司名稱改為Realbotix，轉而著手開發由人工智慧（AI）驅動的矽製人形機器人（silicon humanoid robot）。
