 近期國際股市在多重利空交織下波動加遽，在類股選擇策略上，台新投顧副總黃文清分析，全球生成式AI市場中長期發展仍獲看好，台積電相關供應鏈、先進封裝、蘋概股等可擇優布局；傳統產業部分，自行車、服飾製鞋產業相關供應鏈也可留意。 近來美國公布的經濟數據，引發市場對於美國景氣衰退的疑慮。此外，包含川普對台灣半導體業較不友善的發言、中東緊張局勢再升溫、輝達（Nvidia）AI晶片延遲交貨、日本央行升息等利空，使得美、日、台、韓等市場快速修正、日波幅加劇。 今年來美股費半及台股在AI題材帶動下，漲幅一度逾三成，領漲全球主要市場，然漲多後市場的利空消息往往容易被放大檢視，因而造成多殺多的踩踏效應。隨美國聯準會（Fed）官員喊話、及後續公布的經濟數據顯示，景氣並未如想像中的差；以色列、伊朗再次釋出停火曙光；美股止跌反彈，台股也在融資減肥、籌碼沉澱後反彈重新站回半年線，顯示短線市場恐慌情緒已釋放。 後續除了持續關注美國7月CPI等總經數據外，月底的輝達財報及近一周台股廣達、鴻海等權值股法說，皆是AI熱潮能否延續的風向球，而上市櫃公司第2季財報公告也將屆期，皆是近期關注重點。 台灣最新公布的7月海關出口值，連續九個月正年成長，當中代表AI應用需求的資通視聽產品出口動能延續，年增率仍有42.4%；短線指數快速反彈站回半年線，顯示市場對於後市與基本面仍有期待，大盤短線再次大跌探底的機會已相對低，後續若8月5日的跳空缺口能夠順利回補，則指數有望向上測試季線壓力。 產業方面，機構預估，全球生成式AI市場規模2024年將達400億美元，2030年將成長至1.5兆美元，2022~2030年複合成長率達到83%，顯示中長期發展仍受看好。以蘋概股為例，蘋果公布上季財報，營收、獲利皆優於預期，本季營收也預估會呈中個位數年增。蘋果秋季發表會預計9月上旬登場，屆時除發表iPhone 16外，也會同步推出iOS 18正式版下載。 之前蘋果在WWDC全球開發者大會時，發表整合OpenAI的iOS 18，市場看好蘋果新機導入生成AI。此次新機也預計會將潛望式鏡頭下放至iPhone 16 Pro機種，可望帶動蘋果下半年換機潮，下半年 iPhone出貨量有望重返年增，因此台股相關iPhone 15╱16規格升級的鏡頭、軟板、組裝等供應鏈可留意。 與台積電相關的部分，隨著晶片製程進入埃米時代，相關晶片設計、封裝、測試等要求都將更高，台積電此前發表的A16製程，結合晶背供電的超級電軌技術，預計將2026年量產。 投資錦囊 中長線AI為電子股投資主軸不變，隨台積電擴產CoWoS先進封裝產能，台股相關CoWoS、SoIC、CPO等相關設備、製程等供應鏈可望受惠。全球服飾製鞋產業陸續結束庫存調整上修年度財測，隨著消費力道逐漸回升，產業最壞時間點已過，相關供應鏈也可留意。
