 美國即將舉行總統大選，市場認為川普勝率較高，預期川普當選後，將減少藥價干預 、提高基礎建設，而國內包括在美銷售的新藥公司藥華藥（6446）、保瑞，在美有銷售通路的大成鋼、航太特殊鋼材公司精剛等，都可望受惠。 藥華藥今年6月合併營收8.5億元，月增7.31%，年增66.63%，續創單月營收歷史新高，累計上半年營收近40億元，年增83.97%。藥華藥6月營收主要來自血癌新藥Ropeginterferon alfa-2b（Ropeg）美國市場挹注。法人預期美國平均使用病患，可望由今年約2,000人，增至明年3,500人，後年上看5,000人，動能強勁。 保瑞今年6月下旬宣布，收購位於美國馬里蘭州康登鎮的無菌製劑廠，將是保瑞首個無菌針劑廠，將使保瑞具備生產大分子生技產品無菌製劑原料藥的能力。 大成鋼是美國不銹鋼與鋁捲板重要通路商，鋁市占逾六成，不鏽鋼也是前四大，美國大環境的發展與大成鋼的營收獲利連動，預期聯準會降息循環開始，帶動相關內需市場，客戶動作有機會更為積極。 受惠全球能源、航太與軍工產業商機增溫，特殊合金廠精剛接單暢旺，鎳基合金、鈦合金等高毛利產品出貨顯著成長，6月營收2.7億餘元，寫史上單月最高。
