 曾任荷蘭總理的新任北約祕書長呂特，10月1日起扛起維持這個32國防禦聯盟、度過關鍵階段的挑戰… 幾年前，北大西洋公約組織（Nato）遭受美國前總統川普的猛烈抨擊、還被法國總統馬克宏形容為「腦死」。如今，在北約擴大規模以對抗俄羅斯的威脅後，曾任荷蘭總理的新任北約祕書長呂特（Mark Rutte），10月1日起扛起維持這個32國防禦聯盟、度過關鍵階段的挑戰。 2014年，時任北約秘書長史托騰柏格還被父親警告，管理北約將是一段「無聊的時光」。現在情勢已截然不同。若川普11月贏得美國總統大選，美國對歐洲的支持將遭受質疑，威脅這個1949年成立聯盟的存續，他還須處理一些成員國希望加強關注反恐與防衛南翼的施壓，並且讓成員國維持夠高的國防支出，以維持可信的威懾力量。 不過，以人際交往能力聞名的呂特，在擔任荷蘭總理近14年期間，已顯示自己能處理艱困情勢，且展現出荷蘭人的務實風格。 他能和川普平等往來的能力，可能特別珍貴。知情人士說，他2018年首次會見川普前，決心要在建立兩人關係的同時，堅持自己的立場，因此他練習握手，研究川普強迫他人面對難題的習慣。 呂特也似乎靠著謹慎規劃和準備，與川普維持良好關係。他和川普在2018年的一次交手引發關注。當時川普威脅除非歐洲國家增加軍事開支，否則將退出北約，呂特則說，因為川普，歐洲盟友確實都在提高軍費開支，從而緩解緊張，也留給川普面子。 呂特之後都未放棄這種策略，他1月說，川普對於歐洲國防支出短缺的抱怨是正確的，今年稍早也呼籲歐洲領袖「停止抱怨」川普回歸，10月1日更再次讚揚川普對北約的國防支出議題施壓、及加強關注中國大陸。他日前受訪表示，不管是川普、還是美國副總統賀錦麗當選，「我都將能與這兩人來往」。 呂特是才華橫溢的鋼琴演奏家，最初想投身音樂，但在取得歷史學位後，加入聯合利華（Unilever）的人資部門，之後積極參與保守黨（VVD）的青年組織，然後全心投入政治。 他擔任荷蘭總理期間，政治生涯常遭受考驗，例如2021年1月，他的第三任內閣被捲入孩童照護福利醜聞，稅務當局提出錯誤的詐欺指控，致使上千戶荷蘭家庭陷入貧困，聯合政府因而垮台。但他成功東山再起，在2021年提前選舉中連任。只是，去年呂特的第四任內閣因移民政策內訌而垮台，使他決定退出荷蘭政壇。 在他領導荷蘭的任期內，他以實踐荷蘭人的實用主義和節約、以及拒絕高階職位福利，贏得民眾支持，知名事蹟包括在海牙騎自行車或開一輛二手的Saab汽車，會自己付咖啡錢、不報公帳。
