 市場點名「川普未來概念股」中，科技相關如聯電、台積電、世界等。其中，晶圓代工廠聯電看好下半年會比上半年好，台積電受川普保護費之說股價下挫，但法說會釋出訊息正向，至於世界則看下半年會溫和成長。 聯電指出，目前積極強化AI布局，估計在AI市場可著墨約達10%至20%。聯電雖沒有先進製程可生產高效能運算（HPC）晶片製程，但在邊緣運算等相關製程技術也著墨很深，主要鎖定在HPC的中段與後段、電源管理和高速傳輸相關晶片。 川普拋出「台灣搶走晶片生意，應向美國付保護費」的言論，讓地緣政治風險議題成為台積電上周四（18日）法說會另一焦點，台積電董事長魏哲家強調，海外擴張策略維持不變。 外界關注後續若發生更多貿易戰可能衍生關稅問題，台積電表示海外策略不變，目前新增關稅是假設議題，目前講言之過早。 世界先進預定7月30日召開線上法說會。世界先進累計今年前六月合併營收206.98億元，年增14.7%。其中第2季營收110.65億元，季增14.9%，年增12.3%，為同期次高。 世界先進之前表示，淡季過後客戶需求持續復甦，第2季營運隨需求逐步復甦，晶圓出貨量季增17%至19%，產品平均下滑約2%~4%。大尺寸面板驅動IC及電源管理晶片需求較強，第2季並和客戶協商長期合約收入認列。
