 美國政治新聞網站Politico十五日率先曝光前總統蔡英文將在幾周內訪問美國。據了解，蔡英文可望於下月五日美國總統選舉之後，應邀造訪美國。 總統府未回應 蔡辦不評論 對於蔡英文可能訪美一事，總統府昨天沒有回應。蔡英文辦公室表示，蔡英文正在歐洲訪問，至於相關未經證實的引述及報導，無法評論；對於來自各國的邀訪，未來將基於整體規畫安排出訪，並在適當時間說明。 一位匿名的美國拜登政府官員以背景說明方式答覆本報詢問表示，「我們沒有什麼好證實的」，蔡英文是一介平民，可以私人身分造訪美國，正如同前總統馬英九在九月訪美一樣。國務院發言人稍後則以背景方式說明，蔡英文是平民身分，由蔡英文自己說明她的私人訪問計畫；美台人民與人民的往來有著悠久的先例，私人的個人旅行並不影響美國依然沒有改變的一個中國政策。我駐美代表處表示，不評論此事。 大陸堅決反對並強烈譴責 中國大陸駐美使館發言人劉鵬宇表示，中方反對美台開展任何形式的官方往來，美方允許台灣有關人員「竄美」的實質，是縱容台獨分裂分子在美從事政治活動、開展美台官方往來，和提升美台實質關係；此舉嚴重違反一個中國原則和中美三聯合公報，中方堅決反對並強烈譴責。 針對外媒報導，蔡英文可能在美國大選前後訪問美國，大陸國台辦發言人陳斌華昨日明確表達，堅決反對中國大陸建交國與台灣進行任何形式的官方往來。他敦促美方，停止向台獨分裂勢力發出錯誤訊號。 蔡英文卸任後近期首次出訪，於當地時間十四日在捷克公元兩千論壇發表演說，並於十五日抵達法國巴黎，十六日拜會法國參議院友台小組；並傳將藉訪問比利時之便，造訪位在布魯塞爾的歐洲聯盟總部。 Politico報導引述兩位知情人士的說法，指蔡英文準備在結束訪歐行程後不久訪問美國。據了解，蔡英文的美國行程細節尚未敲定，可能在美國總統大選後才會動身。 Politico報導僅提到蔡將於數周內到訪美國，沒有明確時間；報導分析，蔡在美國選舉進入極度緊張的時刻來訪，將使得脆弱的美中關係再受衝擊。 報導分析，北京向來反對所有台灣現任或前任的高層官員訪問美國，並對這類互動相當敏感，蔡英文此行見到的美國官員層級及訪問日期，都將影響北京的應對。 大選前訪美恐成政治焦點 報導提到，若蔡選在美國投票日前訪美，可能會成為政治焦點，民主與共和兩黨議員將爭相與蔡互動來凸顯其「強硬抗中」的形象；若蔡英文在選後到美國總統一月就職前訪問美國，可能會促使新總統當選人藉會晤蔡英文來強調美國對台灣的支持。川普在二○一六年底當選美國總統後，曾接聽來自台灣的時任總統蔡英文的祝賀電話。 報導分析，若今年底明年初美國總統當選人和台灣高層再次通話，甚或蔡就訪美之便，會晤美國新總統當選人，無論哪種選擇，都會激怒北京。
