 南韓正面臨「十一危機時刻」的來臨。反對黨民主黨代表李在明操作的容積率弊案一審將陸續出爐，加上前總統文在寅一家的特資費弊案及文在寅政府前法務部長曹國為子女上大學偽造文書案，都要接受法律懲罰，因此，三人組成隊伍聯合對付總統尹錫悅的一場戰鬥即將展開。 尹錫悅目前雖有美國保護，但如果川普上台，南韓的安全可能面對新局，北韓的金正恩正虎視眈眈。南韓學者早已開始憂慮再次發生戰爭。內憂外患齊聚的此時，還好傳來繼二○○○年金大中總統首次為南韓獲得諾貝爾和平獎後，南韓詩人兼小說家韓江再獲得今年的諾貝爾文學獎。一時間南韓人民暫拋爭執吵鬧、浸入歡樂喜慶中。 一九九八年金大中上任總統後，開始實施有「陽光政策」之譽的南北和解政策，南北韓並於二○○○年六月發布「南北共同宣言」，金大中也因對朝鮮半島和平和民主的貢獻被授予該年的諾貝爾和平獎。 另一方面，南韓元老詩人高銀早已準備挑戰諾貝爾文學獎，只可惜他作品僅在南韓有名，沒有進軍國際。韓江在大學時專攻韓國文學系，父親是小說家，先生是文學評論家，可以說出身文學家庭，她吃素，原本以詩人身分進入文壇，後來轉行撰寫小說，幾本小說如《速食主義者》、《少年在看》翻譯成英文，打進西方國家，讓她早在二○一六年就獲得布克獎，足可見翻譯的重要。 其實台韓政局都是「朝小野大」。無論尹錫悅或賴清德總統，同樣面臨國會席次未過半的施政阻礙。兩年半前南韓雖然達成政黨輪替，尹錫悅上台執政，然而其後的國會議員選舉，民主黨卻成為國會第一大黨，因此造成南韓有兩位「總統」，一位是掌管行政的總統，另一位是統御立法的「總統」。這是憲政史以來首次出現的政治現象。 尹錫悅與李在明間的政治鬥爭自總統選舉就已開始。尹錫悅執政以來，可以說地球走了四圈，外交建樹頗多。不幸的是，外交成果是一回事，國內政治則是另外一回事。執政黨國民之力黨始終無法阻擋六個反對黨聯手，甚至最近還出現執政黨跑票現象。在野黨民主黨還在國會成立特偵組要調查尹錫悅夫婦是否涉及不法，緊咬的主因不外乎是「保護」李在明二○二七能順利參選總統。 相較南韓，台灣朝野爭鬥亦不遑多讓。昨天立法院長與行政院長聯名請客的「和解飯」宣告破局，明天又是固樑罷樑對決。輿論多認賴清德必須先改變以往鬥性，朝野方有和解可能，卻試問賴清德上台已數月，除了領頭吵架，又何曾認清、改善朝小野大的政治現實？遑論主動對大陸遞出橄欖枝。賴總統應該想想，為什麼台灣與「諾貝爾獎」竟是那麼遙遠？
