 外資8月殺聲震天，全月再次賣超逾千億元，同時台指期未平倉淨空單再次接近4萬口大關，市場對後續動向抱持高度警戒之際，外資8月逆勢加碼的聯電（2303）、中華電等十檔個股，將是未來動向聚焦點。 分析師表示，日本央行在7月31日貨幣政策會議上，決定將政策利率從原本0%~0.1%上調到0.25%左右，引發日圓利差交易大舉退場，加上美國就業數據引發經濟前景疑慮，美、台、日等全球股市一度重挫，外資8月2日在台股一舉殺出944億元，為歷史單日最大賣超，整體8月賣超台股1,347億元，為連續第二個月賣超。 特別是在台指期方面，在8月初行情重挫、未平倉淨空單由歷史新高的4.51萬口順勢獲利了結後，昨（30）日又再次來到3.95萬口，顯示外資後市動向仍需高度留意。 大型法人機構操盤人認為，外資目前空單主要原因是美國民主、共和兩黨候選人賀錦麗與川普將在9月10日進行首場電視辯論，加上美聯準會將在9月19日凌晨宣布最新利率決議，且中東緊張情勢未解，俄烏情勢持續惡化，地緣緊張關係可能影響消費電子等終端需求，外資目前空單動向，需謹慎以對。 不過在外資心態偏空下，外資8月以來主要買超個股，主要為聯電、中華電、遠傳、富邦金、統一、台灣大、藥華藥、統一超、國泰金、世芯-KY十檔，值得投資人留意。 只是也有業內擔心，其中包括許多電信等大型防禦性股票，另外就是股價基期不高的電子與非電族群，呼應外資在台指期未平倉淨空單節節走高的保守心態，因此在外資台指期未平倉淨空單能否降至2萬口安全線之下，以及外資買盤是否能轉進業績成長等題材股上，更能提高多方攻擊力道。
