 紐約時報報導，在這場川普原被看好可望勝出的選舉中，賀錦麗突然成為「終極未知因素」。從六大面向看來，賀錦麗代表民主黨參選總統，同時帶來希望與風險： 翻轉年齡爭議 與81歲拜登相比，59歲的賀錦麗年輕有為，這將有助於化解川普一直以來最猛烈的攻擊，甚至倒過來成了質疑川普的反作用力。賀錦麗的副幕僚長威爾森21日在與支持團體通話時表示：「她（賀錦麗）可以讓年齡和健康議題變成川普的劣勢。」 前檢察官vs.被判刑的重罪犯 先前角逐總統候選人時，賀錦麗有一個口號是，她是「起訴川普案子」的最適合人選。如今她將有機會真的這麼做。與賀錦麗共事過的人相信，她將有機會發揮自己的強項，並同時暴露一些川普的弱點。民調顯示，有相當可觀比率的選民認為川普確實犯了法，但仍打算要投給他。 加州自由派vs.賓州溫和派 四年前賀錦麗參加民主黨總統初選時，立場比拜登更左傾，全力支持拜登避免碰觸的全民健保制度「全民聯邦醫療保險」提議。川普團隊已經放話，打算在移民議題對賀錦麗發動攻擊。賀錦麗能否凸顯拜登-賀錦麗政府最受歡迎的政績，同時避開拜登不受歡迎的缺點，是她面臨的考驗。 提供民主黨亟需動力 賀錦麗有能力替民主黨基層注入活力，尤其是一些感覺被疏遠的核心選區，用拜登似乎已無法達成的方式。相較於他2020年的表現，拜登在爭取非裔和年輕選民的支持上特別吃力，但賀錦麗的參選有機會改善這種狀況。川普團隊現在必須轉身投入一場非常不同的選戰，對抗非常不同的候選人。 女性優勢 在川普大部分任期和之後時間裡，民主黨一直受益於性別差距。女性投票支持民主黨的比率，遠高過男性青睞共和黨的比率。但川普已大大膨脹他在共和黨受到男性支持的優勢，使性別差距突然變得有利共和黨。賀錦麗有機會扭轉這種局面。 有機會更傑出，但也可能曇花一現 賀錦麗在短短十餘年內快速爬升到民主黨頂峰，有件事情值得注意，那就是全程陪伴她的忠誠份子之少，也是相當罕見。如果要發表重大演說、在辯論舞台或聽證會上秀出經典金句，賀錦麗能商量的幕僚並不多。
