 隨著美國大選進入白熱化階段，美股持續高檔震盪，不過當選舉結果塵埃落定，股市將回歸反映基本面，甚至能展現選後慶祝行情。統計美國總統大選選後美股表現，不僅各期間平均報酬率皆為正值，選後一年漲幅甚至超過兩成，投資人可留意美股基金。 PGIM Jennison美國成長基金產品經理彭子芸表示，回顧過去三次美國總統大選後S&P500指數走勢，除2012當年選後一個月美股出現下跌1%，選後三個月、六個月、一年全數呈現多頭態勢，且隨時間拉長，漲幅也跟進擴大，選後六個月美股平均漲幅來到雙位數，反映出選後股市將重新反映基本面表現。 彭子芸認為，從大趨勢分析，在人工智慧（AI）應用持續遍地開花下，科技產業仍將是美股的多頭領頭羊，從雲端巨頭之一的微軟動向即可窺知。微軟預計在未來二年內投資43億歐元，加強在義大利北部的人工智慧和雲端基礎設施，此外，微軟日前亦宣布未來三年將投資於墨西哥，加強當地AI基礎建設。 另外，彭子芸認為，美股醫療產業是跟漲抗跌標的，且不論賀錦麗或川普勝選，對於醫療政策都將維持中性影響，前者主張鼓勵研發新藥，有利具研發創新能力的製藥及生物科技公司，後者對市占率較高的大型醫療服務公司有利。 彭子芸建議，應透過評價分析，專注企業獲利與股票溢價空間的選股邏輯，聚焦於具市場定位優勢、議價能力及強勁營收成長的美國龍頭股。 群益美國新創亮點基金經理人向思穎指出，觀察美國民間信貸水準，仍低於長期平均，衰退跡象未浮現，由此評估景氣上行趨勢將延續。有別於上半年資金、漲勢集中在少數個股的情況，本波美股反彈主要由非半導體族群帶動，顯示類股處於健康輪動的狀態，也將有利於後市表現，故整體來看，對於美股後市仍正向看待。
