 對賴清德總統國慶演說，美國在台協會（ＡＩＴ）前理事主席卜睿哲接受中央社訪問時說，賴沒提太多來自中國大陸的威脅及脅迫，希望中方能正面回應此一「看來溫和」的演說。 但卜睿哲認為，按中國的統戰邏輯和不信任民進黨，將不會正面回應。他預料，該演說對台灣的國際地位與對外關係將沒有任何影響。原因是大部分國家考量和北京的關係，不會公開對台表達支持，國際間的支持主要反映在具體行動上，像派軍艦通過台海。 白宮國安會前中國事務主任杜如松也推文寫道，比起賴的五二○就職演說，他的國慶演說更克制。 杜如松預料，接下來若北京以升級行動及情勢回應賴的克制，那台灣就沒有進一步克制的誘因；但若中方也克制，那就為穩定創造條件。 美國之音（ＶＯＡ）則引述上海東亞研究所副所長包承柯報導，賴看似身段略有放軟，應是受到美國壓力和他在台灣內部的施政困境。 包承柯表示，美方此刻外有烏克蘭及中東戰爭，內有不到一個月就要正式舉行的總統大選，民主黨政府絕不能容忍賴在台海與印太挑起另一場衝突。此外，立法院現在由在野黨主導，這使得賴必須捨棄對抗性強烈的語言，與院長韓國瑜溝通。 但美國前總統川普任內的副白宮國安顧問博明指稱，若共軍仍開展軍演，「那是他們提前就要做的，不是由於賴講了什麼所謂挑釁的話」。
