 美國總統選戰倒數時日，多個民調仍呈現賀錦麗與川普之間差距極微。CNN最新民調顯示，民主黨勝選務必拿下的三個「藍牆」搖擺州，賀錦麗在密西根州和威斯康辛州略勝川普，但兩人在賓州打平。 根據CNN的最新民調，在密西根州，賀錦麗以48%領先川普的43%；在威斯康辛州，賀錦麗以51%領先川普的45%；但兩人在賓州選情勢均力敵，各自獲得48%支持。賓州在三個「藍牆」戰場州中握有最多的選舉人團票，也是兩位候選人入主白宮的關鍵決戰州。這三州在2016年倒向川普，但拜登總統在2020年贏得這三州。 大多數藍牆州選民已鎖定投票對象。賓州、密州和威州各僅有8%、7%和6%的潛在選民表示，尚未做決定或將在選舉日前改變主意。 CNN在23至28日透過網路和電話，採訪了密西根州726名選民、賓州819名選民和威斯康辛州736名選民。 儘管許多民調均指向賀錦麗領先幅度日益縮小，曾精準預測過去十屆總統選舉中九屆結果的美利堅大學歷史系教授利奇曼（Allan Lichtman），9月5日時曾預測，賀錦麗將贏得大選，打敗共和黨對手川普。今日美國報報導，利奇曼現在仍沒有改變預測結果。 利奇曼29日晚間上自己的YouTube頻道表示，預測沒有改變。利奇曼說，「沒有任何變化改變我在9月5日做的預測」。他還說，「無視民調」。 利奇曼說，「我沒有水晶球，也不是認為自己有通往全能管道的眾議院議長強生。我的系統建立在歷史，非常穩健，你無法提前知道，會有某些事件如此災難性且史無前例，打破了歷史的規律」，但這「不意味著我的預測無效」。 在此同時，企業界也開始為川普重返白宮可能對進口自中國的商品大幅加徵關稅作準備，紛紛提前購入進口商品和加買倉儲空間。 川普已誓言將對中國商品徵收60%關稅，並對所有進口商品徵收10%至20%一般關稅。貿易和製造業專家表示，川普威脅施加關稅，已對全球供應鏈產生影響。
