 中東大戰一觸即發，烏克蘭處於挨打守勢，美國政局混亂自顧不暇，這本是中國大陸最好機會，能在新的權力真空中伸展自身影響力，但現在看來，北京力有未逮，能做到的有限。 美國是超級強權，往往有偏好的一方，或者是烏，或者是以，甚至自己介入衝突，在阿富汗或伊拉克戰爭成為當事的一方，反觀新崛起的中國，可呈現出與美國不同的形象，成為推動和平的力量。 隨著中國崛起，西方媒體向來將中國描繪為侵略他國的霸權，像在台海或南海，但現在中國政府希望顯示自己是負責任、和平的超級強權，跨出周邊地區，甚至不限於傳統的第三世界或南方國家外交。 促成北京宣言 西方批無約束力 中國最近就走出舒適圈，直接碰觸美國禁區：烏克蘭停火與以巴問題，但在積極外交作為的同時，也清楚認知到自己力量有限。 中國外長王毅七月在廣州與烏克蘭外長庫列巴會談。這是烏國外長自俄烏開戰以來首度訪中，會談持續三個多小時，長於預期。王毅說，近期烏俄均不同程度地發出願談判的信號，條件和時機雖還不成熟，但中方支持一切有助和平的努力，願繼續為停火止戰、恢復和談發揮建設性作用。 前一天王毅還在北京出席巴勒斯坦和解會議，巴勒斯坦十四個派別代表，應中方邀請自七月廿一至廿三日在北京舉行和解對話，並發表北京宣言，該宣言批評美國偏袒以色列的巴以政策。中方自誇這是繼成功斡旋沙烏地阿拉伯和伊朗和談後，讓世人再次見識中國促談的實力，這更進一步讓世界看到中美的不同，中國有耐心也有韌性去促成不可能的可能。 西方卻批評這不是有約束力的協議，只是各方表達對廣泛原則的贊同，不代表什麼，過去哈瑪斯與法塔也曾在阿拉伯國家調停下多次會晤，這次只是找齊所有派系，給北京做做面子而已。美以更對中國的「和平努力」嗤之以鼻，認為該宣言聲稱回到一九六七年前的邊界，陳義過高，是不可能的。 中東緊張升溫 中方無具體行動 反證中國力量不夠的例子，正好就是有出席的哈瑪斯代表、政治局主席哈尼雅。他從中國轉往伊朗出席伊朗新總統就職期間，竟遭刺殺在德黑蘭，新選出的政治局主席辛瓦是否還認帳北京宣言？此一中國影響中東的企圖，是否從此將束諸高閣難以實現？ 哈瑪斯與真主黨領袖相繼遭以色列刺殺，伊朗與真主黨矢言報復，中東大戰一觸即發，我們看到王毅雖分別與約旦和埃及等國外長通話，譴責刺殺、呼籲冷靜，卻無具體行動。 反觀美國馬上派林肯號航母打擊群與一個中隊的Ｆ─２２戰機趕赴中東，旨在震懾伊朗勿升級衝突，美國並積極在幕後與中東國家磋商，甚至私下直接與伊朗溝通，這導致事情有所轉機。據報導，伊朗正考慮取消報復以色列，以換取加薩停火計畫，這也是基於自身的考慮，擔心一場不必要的戰爭恐造成伊朗經濟崩潰，甚至加深其民眾對政權的不滿，希望能有個下台階。 中國現在的軍事實力與外交籌碼，在中東都還是次級強權，但北京致力希望在未來的和談桌上有一席之地。而巴方也願接納中國，他們看到美中緊張，認為若有中國做後盾，不至於未來和談時完全倒向以色列。 美大選在即 北京爭亞太影響力 北京真正有影響力的還是在亞太周邊地區，王毅在「王庫會」後就飛到寮國參加東協區域論壇外長會，正好遇到美國國務卿布林肯與國防部長奧斯丁的亞洲行。布、奧在場邊舉行好幾場多邊安全對話，以及外長與防長二加二會談，旨在穩定亞太局勢，尤其鞏固對中聯盟。 但幾乎所有與布林肯會晤的國家外長，也都與王毅在場邊有雙邊會談，像印度及澳洲外長，連日本外相亦然。這是由於美國大選的變化，盟國都看在眼裡，中國則乘機拉攏各國，但重要的是，美國的盟國皆願與中國互動、與中國拉關係，都旨在增加本國的避險籌碼，以防川普當選，美國政策若突變，不至與中國關係搞太糟。 對中國而言，此刻要與美國爭鋒，資格還不夠，但在區域稱霸卻有些把握。踏入全球亂局，北京最多想著是乘機占點小便宜。
