 距離美國總統大選只剩二周，選情依舊緊繃，大多數的投資人保持觀望的態度。永豐投顧總經理李學詩表示，近期所公告的經濟數據較少，市場容易受到消息面左右，企業財報成為關鍵。 根據彭博預期，第3季S&P 500企業獲利將成長4.54%，成長類股獲利成長為13.64%，表現最為亮眼，而資訊科技、健康醫療及通訊服務分別為獲利預期前三名，顯示目前科技類股的基本面尤佳，建議投資人可趁拉回逢低進場AI概念股。S&P 500超級財報周將於10月中下旬展開，成為市場重要的觀察指標。根據彭博預測，第3季S&P 500企業獲利將成長4.54%，未來三季的成長率分別為 5.05%、5.70%及5.19%。 其中，成長類股第3季的獲利成長為13.64%，遠勝於價值股的2.77%。就產業面分析，資訊科技類股表現最為強勁，獲利成長可達11.7%，且將持續成長；健康醫療類股獲利成長 7.60%，表現次之，但未來獲利可能出現趨緩。 而通訊服務類股獲利成長為6.80%，排名第三；能源類股則衰退8.7%，表現最疲軟。由此可推知，資訊科技類股的基本面及展望尤佳，後市可期。就資訊科技類股而言，AI及非AI相關類股表現卻存在巨大的差異，同樣是晶圓製造廠商，護國神山的法說會讓市場信心大振，反之，非運用到AI相關的晶圓廠，卻面臨需求衰退的壓力，財報表現令市場擔憂。 瑞銀預估整體AI半導體的市場規模，將從2024年的1,680億美元升至2025年的2,450億美元，摩根大通亦預估雲端資本支出在今年成長57%，明年持續成長30%，代表AI的產值動能仍相當大。 如此的業績展望，給予相關AI供應鏈一劑強心針，搭配GB200將於第4季下旬開始出貨，整體供應鏈業績將於明年上半年爆發，從晶圓代工、晶片銷售、機櫃零組件、ODM等都將雨露均霑，而從此業績的角度切入，也可找到股市資金的輪動與配置的節奏。 本波成長循環的主軸錦囊就是AI，所以中長期還是以AI趨勢為主要領漲族群。若就台股中長期來看，預估台灣企業獲利2025年的成長率仍有超過20%，雖然低於2024年的獲利成長率（超過30%），但台股企業將於2025年突破新高（前一次新高為2022年）。以台股合理本益比目標區間18~19倍來看，台股中長期仍有機會突破前波高點，並往25,000~26,000點靠攏。 因此，中長期仍是保持抓緊主軸趨勢，拉回就站買方的操作邏輯。另外可提醒部分IC設計類股，與AI相關的BMC晶片、車用與電源管理之類比IC、傳輸介面與HBM的IP，同樣都是未來可以留意的趨勢類股。 傳產部分，則可留意降息對於終端零售消費刺激的受惠族群，另外高殖利率的個股同樣也可留意布局。 投資錦囊 接下來的投資節奏，要分短期與中長期。短期而言，台股在10月就回到幾乎接近前波高點，且從9月初來，短波漲幅超過2,600點；而即將面臨11月美國總統大選，近日川普聲勢有再度超越賀錦麗的跡象。所以需留意，愈接近美國大選，市場觀望氣氛愈濃，所以短線不建議追高，可等待稍有拉回時再布局。
