 美國副總統賀錦麗22日晚間正式接受民主黨提名參選總統。在美國總統大選倒數74天時，賀錦麗以亞非裔的背景，挑戰美國有史以來首位女總統的大位，她承諾要當全民總統，讓美國擺脫過去痛苦、嘲諷和對立的鬥爭，有個機會擘畫新方向。 在芝加哥舉行的民主黨全代會最後一晚，壓軸的提名賀錦麗程序，把大會帶入最高潮。 她開始演講前，現場觀眾歡呼拍手近三分鐘，她不得已說，「好了，我們開始吧」。她說，「我知道人民帶著不同的政治眼光來看待今晚，我想讓你們知道：我承諾要當全民總統。」她也對川普開砲，「我們知道川普的第二任會是什麼樣子，他連2025計畫都說了。」 賀錦麗說，一個強大的中產階級，對美國的成功至關重要。建構那樣的中產階級，是她的施政目標，她就是來自中產階級。 針對經濟政策，賀錦麗釋出購屋利多，補助首購族最多2.5萬美元的頭期款，增建300萬處新房以緩解需求壓力；賀錦麗承諾，禁止企業哄抬物價，承諾提高最低工資及推動小費免稅。 另外在太空和人工智慧（AI）方面，「（我會）讓美國贏得21世紀的競爭，不是中國」。賀錦麗在演說後段也多處著墨外交，讓自己與川普形成鮮明對比，強調不會背棄北約（NATO）盟友，也將極力促成加薩停火協議。 22日這天不僅是賀錦麗正式接受民主黨提名的日子，也是她與夫婿任德龍結婚十周年紀念日。她坦承，這幾周的變化始料未及，「但我對不可能的旅程並不陌生。」 拜登7月21日宣布退選，賀錦麗臨危受命，她沒有經過黨內初選，更沒上過辯論台，各界滿是質疑，但一個月下來，她已為民主黨重燃希望。 民主黨顧問阿曼迪認為，賀錦麗的接棒就如讓民主黨在垂死之中活過來， 而她又是重生的得益者；她這四周的表現不僅超出了預期，簡直是「完美無瑕」。 賀錦麗強調，自己當過檢察官，看過欺壓婦女的掠奪者、欺騙消費者的詐欺犯，以及為了私利而犯法的騙子，「我知道川普是什麼德性。」賀錦麗預定9月10日與川普進行第一場電視辯論。 當然民主黨人也心知肚明，選民對賀錦麗不會有永遠的蜜月期，到投票日前隨時都有變化，唯一要做的就是團結。
