 美國總統大選幾乎篤定將由賀錦麗對決川普後，選舉結果對美國對外政策與全球政經情勢的影響受到全球關注，亞洲國家尤其將受到誰將入主白宮的直接影響，因而牽動其政治與經貿政策，我國新南向政策亦難避免遭受波及，因此亦需參考其他國家做法，準備兩套劇本以資因應。 美國總統大選將由賀錦麗代表民主黨與川普競選總統大位，一般認為賀錦麗的經濟與外交政策將大致延續拜登總統的政策方向。由於她就任副總統以來，已先後出訪過新加坡、越南、泰國、菲律賓、印尼等東協國家，亦代表拜登總統出席過東協峰會、ＡＰＥＣ會議等，她對東南亞事務的熟悉程度應不致出現大幅的政策轉變。 相較來說，印度對於賀錦麗的心情則較為複雜。川普就任後提升美印關係，重啟四方安全對話（ＱＵＡＤ），自此印度躍身進入美國戰略，川普與莫迪總理兩位強人領袖更惺惺相惜。雖然拜登延續對印度重視，但白宮數次批評印度與俄羅斯親密關係，引起印度反彈。賀錦麗因擁有來自母親的印度裔血統，讓印度清奈家鄉的鄉民備感驕傲，但賀錦麗亦曾數次不留情面批評印度人權表現，也令印度對她當選總統持保留態度。 在經貿政策方面，川普在前次執政時對東協國家實施種種制裁，包括頻繁使用反傾銷措施；對東協進口鋼鋁、汽車、太陽能板、家電等實施制裁；要求增加對美國採購，以平衡對美順差等，都讓東協國家備感頭痛。目前，川普已多次提及如他在二○二五年再次執政後，將對進口產品加徵關稅、限制移民政策、阻止「離岸外包」（Offshoring）等，均將衝擊東協國家經濟與貿易，其中，東協國家近年因全球供應鏈移轉及拜登政府推動「友岸外包」（Friend-shoring）而大幅受益，越南、泰國、馬來西亞等對美貿易順差飆高，恐引爆更多摩擦。 除經、貿政策外，未來美國新任總統如何處理對外關係亦牽動東協國家政治與外交政策。川普執政時視各國對中國立場「非友即敵」，曾經引起東協國家不滿，以致拜登政府多次向東協國家喊話，表示不會要求東協國家選邊站，然拜登政府處理以哈戰爭及支持以色列的立場，則在東協伊斯蘭國家馬來西亞、印尼等社會引起反感及抵制美商行動。 美國大選結果對許多國家影響深遠，因此引起全球關注，近來傳出不少國家正研擬兩套劇本，以迎合明年白宮主人。對我國而言，民主黨勝選意謂拜登政府對我國政策大多可望在賀錦麗執政下獲得延續，然未來美中關係的發展值得關注。如果川普重新執政，在其美國優先、公平貿易的思維下，除我國對美軍購、貿易、投資等恐將直接受到影響外，川普是否持續推動美中經濟脫鉤（de-coupling）？我國推行新南向政策是否因川普對東協國家實施貿易保護或甚至制裁措施、反對「離岸外包」與「友岸外包」等，可能衝擊實施成效？參考許多國家開始研擬兩套因應劇本，我國相關部會亦應嚴陣以待。 （作者為中華經濟研究院台灣東協研究中心主任）
