 美國總統及國會選舉結果大致底定，前總統川普有望二進白宮，他若要增進美國未來經濟福祉，必須在五大領域痛下功夫。 川普選戰期間提出諸多激進政見，包括進一步減稅、大幅提高關稅、全面鬆綁法規、降低聯邦支出、擴大石化燃料生產，並縮減環保計畫。但他對如何落實這些選舉承諾，未提出具體細節。現在川普既已勝出，就必須在五大領域多加努力，才更有機會落實承諾。 第一，川普必須設法維持經濟成長，並預先布局，推動未來的繁榮。這些措施包括對現有的經濟引擎放開煞車，例如製造業與服務業，並支持人工智慧（AI）、生命科學、綠能、國防、醫療與食品安全等領域的創新活動，作為未來經濟成長源頭。「通膨削減法」及「晶片與科學法」都應重新評估及修正，以滿足新的目標。這需要更有活力的法規促進創新，且須更加了解就業流失與技術提升間的風險平衡關係。 第二項挑戰，為控制龐大的預算赤字和快速增加的政府負債。美國近三年每年預算赤字占國內生產毛額（GDP）比率達6%-8%，是過去難以想像之事。無論赤字占GDP比率超過6%，還是政府負債總額達GDP的120%，都是一條走不下去之路。 基於財政缺乏充分韌性與敏捷度，新政府必須強化操作彈性，這需要改革稅制，包括取消一些遭到扭曲的免稅措施，以及偏向反經濟成長的規定，還要落實支出合理化，釋放更多資源進行投資，以及作為預防性的緩衝機制。 第三，川普必須抗拒過度濫用自己偏愛的經濟工具，也就是一再減稅及提高關稅。 第四，政府須恢復美國在全球經濟與金融秩序的領導地位。這與全球主義者的意識形態無關，而是用來對抗全球區塊化，以免損及經濟成長及國家安全。唯有美國主動參與，才能對全球共同威脅採取行動，否則將更難以因應益發頻繁且嚴重的震撼。 第五，新政府必須妥當溝通政策。之前拜登政府依循聯準會（Fed）的誤判，認為通膨只是「過渡性」，可為殷鑑。川普在這方面表現較佳，2016年他當選後立即改口表示將採取有利經濟成長的政策，帶動美股翻揚。 候選人在競選時濫開支票並非新鮮事。現在選舉既已結束，川普須把注意力轉移到如何落實經濟承諾，否則不僅美國將喪失「經濟例外」的地位，全世界也將失去一具主要的成長火車頭。（作者Mohamed El-Erian是安聯集團首席經濟顧問、英國金融時報專欄作者╱編譯任中原）
