 美國前總統川普遭槍擊，引起國際震驚，如何防患未然？華新工程顧問公司引進美國Reveal科技公司的AI技術情偵蒐Fasight App軟體，可在手機完成2D╱3D地圖建模，有預防性維安功能，已應用在軍事、警調監控、災害勘查等。 華新工程顧問公司總經理連伯超表示，Farsight軟體是軍用級去中心化戰術APP，與無人機製造商Teal Drones合作，將Farsight軟體和Teal 4-Ship無人機群（1人對4架）結合，對目標進行360度監控。在通訊受限的環境中，仍可收集無人機影像，並即時創建3D模型，迅速成為可操作的情報。特點有視線分析，在繪製3D地圖後，能快速了解，敵我雙方的可視範圍及有利位置；其次，AI技術，自動在模型中找到穿過目標區，且在敵方視線外的最佳路線；第三，地形作精確3D地圖建模，有助簡化任務；第四，直升機著陸區測量，考量地形分析及適合直升機的安全著陸點；最後，AI測量工具，確定建物高度、結構及長度等，以確保安全性。 連伯超指出，Farsight軟體在今年3月底，獲得美國海軍陸戰隊作戰實驗室320萬美元合約，另在4月，美國空軍創投計畫提供3,360萬美元的策略資金及獨家資格獎勵，讓具有Farsight軟體需求的政府客戶，可直接採購；此APP也是美國國防部及特警隊，目前唯一採用的戰術裝置。另外，英國軍隊將利用Farsight軟體，並整合安卓戰術突擊套件（ATAK）傳送，分析結果給離散環境的團隊。 Farsight APP可廣泛運用在警調單位，全方位提升科技蒐證量能、有效打擊犯罪。以美國前總統川普，遭槍擊為例，應先以Farsight在集會前，使用無人機，建立現場3D模型，並利用「視線分析」找出防守盲點及優勢位置，再使用AI功能，包括撤退等路線規畫，在造勢期間，以ATAK進行語音、文字及圖像加密傳輸，分析結果給相關參與者，可避免通訊網路壅塞，資訊延遲。此外，氣候變遷下，消防救災和山區救難等勘查，Farsight也具有即時掌握災區的功能。 華新工程顧問公司代理高科技產品，另有法國槍聲偵測器（台灣國安局已採用）、加拿大Ocean Sonics智慧型水聽器（離岸風電及近岸水下監測）、荷蘭Optics11光纖水聽器（港口安全及大範圍水下監測）、荷蘭Sorama聲像儀（無人機偵測）等。 華新工程顧問公司電話（02）2578-1020。
