 台股周K由紅翻黑、高檔震盪劇烈，指數力守22,800點關卡之上。投顧法人昨（21）日表示，現階段國際股市盤勢多空整理，台股短線同步震盪，投資人可聚焦「營收動能強、市場買盤青睞」的優質股，力抗盤勢動盪。 美股跌多漲少，加上台積電法說會利多失靈，股價再次跌破千元關卡，台股上周五下跌529點，收在22,869點，單周指數下跌1,047點。 統一投顧董事長黎方國表示，美國聯準會（Fed）主席鮑爾等多位官員接連釋放鴿派立場，可強化9月降息預期，有助風險性資產偏好。惟美中晶片戰疑慮再起，美國前總統川普對台灣要求保護費效應仍干擾盤面，引發市場擔憂。 另外，台積電法說優於預期，惟ADR走挫，加上外資期貨空單創新高，短線上，台股仍需提防技術面修正壓力，建議檢視持股，汰弱留強，控制資金持股比重，待指數站回10日線再重新加碼。 至於中長期的選股布局方向上，建議聚焦先進半導體、半導體設備及扇形封裝概念股、CPO矽光子、蘋果概念股、生技類股、重電綠能供應鏈、奧運概念股、壽險等。 台新投顧副總黃文清則表示，面對台股短線多空震盪走勢，由下而上挑選成長優質股仍是因應的策略。因此具基本面佳、獲利動能與中長期展望正向，且市場買盤青睞的公司，投資人可以伺機分批布局。 例如長虹（5534）、中裕、藥華藥、志聖、辛耘、均豪、智崴、台泥、儒鴻、統一、喬山、台化、弘塑等，近五個交易日股價強勢抗震，且今年上半年營收較去年同期成長超過一成。 黃文清強調，現階段在台股盤勢高檔震盪之際，投資人可以趁著指數整理的同時，布局「營收動能強、市場買盤青睞」族群，等待個股輪動表態。
