 挑戰「二進宮」的美國前總統川普與現任總統拜登辯論後，又遇到刺殺事件，氣勢如虹，但在共和黨提名大會後氣勢開始走下坡；反觀賀錦麗替代拜登成為民主黨總統候選人之後，選情日有起色。目前幾個民調都顯示，賀錦麗不是與川普打成平手，就是略為領先，有人認為關鍵在於副手的選擇。 美國的副總統沒有實權，完全要看總統交代什麼任務給他而定，但在選戰中卻發揮莫大的作用，總統與副總統互補，吸引不同族群選票，以達到勝利的目的。 川普選擇年輕的參議員范斯就是手錯著，范斯與川普太像，作為「再度使美國偉大」（ＭＡＧＡ）運動的繼承人可以，但是要開拓票源應該另外找人。范斯為了爭取ＭＡＧＡ群眾認同，言必學川普，甚至有過之無不及，引發媒體撻伐，讓共和黨氣勢受挫。 現在是賀錦麗選副手的時刻了；賀錦麗是來自加州的左派，原本預料她應該會選擇溫和派的賓州州長夏皮洛，既可以補足關鍵州賓州的不足，又可以平衡賀錦麗的進步激進路線，可是最後卻選擇了明尼蘇達州的州長華茲。 賀錦麗的團隊解釋，之所以放棄夏皮洛，是因為兩人會談的感覺「不太好」，反而與華茲兩人間的化學反應很合拍，且賀錦麗特別喜歡他「隨遇而安」的態度。 但這是表面的理由，賀錦麗擔心的是八月下旬芝加哥舉行的民主黨提名大會，會引發空前的反以色列示威，由於夏皮洛學生時代曾經是激進的猶太復國主義者，到時候會引發對賀錦麗╱夏皮洛的不滿。 華茲在明尼蘇達州州長任內，達成了取得生殖健康、帶薪休假、兒童稅收抵免和槍枝安全等賀錦麗想要推動的自由派政策，也讓他獲得民主黨內左派的青睞。在這方面，共和黨已經開始攻擊，賀錦麗╱華茲的搭檔，是「美國史上最左派競選搭檔」，賀錦麗選擇華茲是否真的是「左左聯合」，犯了共和黨同樣的錯誤呢？ 選擇華茲，固然可能影響賓州選情，但是對附近的密西根、威斯康辛等關鍵州將有助益，而且華茲對民主黨最希望爭取的勞工階層有辦法，在明尼蘇達州的工會中聲譽良好，在二○二二年的州長選舉中，贏得近六成勞工選民支持。 華茲曾在陸軍國民兵服役廿四年，晉升至特等士官長，也在曼卡托西高中教社會學，並擔任美式足球隊教練，一九九九年還帶領校隊贏得該校首座四州冠軍。身為退伍軍人與前高中教師，這兩種廣受信任職業的背景，對吸引藍領選民很有幫助。 他平易近人，使用一般人的語言，從明尼蘇達州的聯邦眾議員選起，把向來屬於共和黨的選區，轉變成民主黨，連任六屆，這就是賀錦麗看中他的本領。 賀錦麗宣布副手後，立即與華茲展開六州巡迴選舉行程，最後將回到芝加哥參加民主黨全國代表大會，競選團隊完美媒體操作，造勢絕無冷場，希望能夠把聲勢激發到最高。但是賀錦麗不能只靠媒體包裝，她至今還沒有接受媒體訪問，而且川普也不會輕易放過她，未來還有一場辯論硬戰要打，但至少選副手這關，她是取得優勢的。
