 美國總統候選人川普當選機率大增，台股在大選前出現拉回修正，但三大法人已乘機進場撿便宜，鎖定廣達、智邦、英業達等營收創新高個股，將在選後挾基本面優勢率先突圍而出。 台股近來指數震盪加劇並回檔修正，操作難度大增。專家指出，同時兼顧籌碼面、三大法人加碼與基本面，營收創新高的「業績強勢股」將攻守兼備、成交投新寵。 法人指出，由於美國總統大選、中東地緣政治風險等變數干擾，台股操作困難，投資人選擇績優股作為買進標時，大嘆賺錢不易；因此，以籌碼面、基本面等雙優強勢為主的選股策略，近來成為投資人擇股利器。 目前基本面佳，營收呈現創新高，且籌碼面也強勢，且獲得三大法人買盤進場護持，後續的彈升行情備受市場期待。 分析師認為，這些籌碼面優、基本面佳的「業績強勢股」，其經營績效及獲利普偏亮眼，配合具備技術面優勢，加上法人籌碼多流動性較高，不失為良好的中長期投資策略。 其中，廣達、英業達、博智、嘉澤、材料-KY、宜特、威健、得力、正隆、藥華藥等，是市場矚目的十大「業績強勢股」，值得留意。 嘉澤近來股價表現強勁，第3季營收80.6億元，年增25.7%，累計前九月218.17億元，年增21.67%；法人並看好嘉澤有機會成為輝達（NVIDIA）Blackwell GPU插槽的第二供應商。 嘉澤的新產品包括多項先進連接器，預期明年上半年貢獻營收；隨著伺服器需求強勁，嘉澤目標持續向上，未來毛利率將維持在逾52%，預測第4季有穩定的表現，整體運營狀況良好，未來展望樂觀。 宜特連續兩個月營收突破4億元大關，並續創新高紀錄，主要動力持續來自於AI。宜特在I領域的先進封裝驗證分析耕耘多年，近年持續發酵，而在AI可靠度測試方案上也獲得國際大客戶的青睞。 宜特指出，除伺服器、加速運算卡和交換器等AI基礎設備市場外，AI邊緣運算市場也成為未來科技巨頭的布局焦點。
