 全球股災，台股昨也創史上最大跌點。經濟部長郭智輝說，大家要有準備，「這是景氣循環的一部分」，他還提到，環境對景氣影響很深，尤其是受到極端氣候的影響，也會連帶影響全球景氣。 郭智輝是來自企業的經濟部長，各界對他為政府注入經濟活力新氣象有很大的期待。民進黨政府很喜歡重用企業人士擔任經濟部長，如當初曾被譽為「台灣艾科卡」的林信義，還有自嘲是小白兔的宗才怡。 許多人都在看郭智輝會是林信義或宗才怡，林信義當初叫停了核四，也種下了廿多年來核能爭議的遠因，林信義當年也很喜歡說大白話，碰到了網路泡沫化，林信義曾說過「大家要有過苦日子的心理準備」，接下來就是民間投資衰退，失業率屢創新高，股市更是雪上加霜。 郭智輝又說「大家要有準備」，當然會讓人想到林信義的苦日子說。部長畢竟不是企業大老闆，隨口一句話就會造成市場的衝擊，台北股市已經很慘了，經濟部長「神預測」再加碼，是擔心股市還跌得不夠？ 需要注意的不只是景氣問題，而是這波股災所預視的發展。大家歸納出了幾個原因，其一是日圓走強波及全球金融，其二是上周五公布的美國經濟數字疲軟，另一個極重要的原因是人們意識到ＡＩ題材被賦予太多不切實際的期望，投資者對人工智慧投資和晶片製造商未來需求夢想幻滅。 晶片廠和ＡＩ產業，是郭智輝對台灣未來畫經濟大餅非常重要的想像，但晶片廠受到需求疲軟和地緣政治的限制，晶片股暴跌是意料中事。經濟政策當然不能因一兩天的股市要改變，但絕對不能輕視投資人集體情緒所指向的經濟發展實況，投資人開始理性面對ＡＩ的未來，我們的經濟未來圖像，仍能全仰靠台積電獨沽一味過日子嗎？ 另一關鍵問題是，郭智輝也談到電價和水價的可能調整，但如果能源政策不調，電價、水價的合理化就有許多政治因素介入，改變了經濟理性決策，台電的嚴重虧損就是這個問題，郭智輝能務實面對嗎？ 更糟的是，郭智輝顯然仍不太習慣政府決策模式，許多事隨口說說，未能料到背後可能影響。郭智輝日前訪美，多次提到了「境外關內」政策，殊不知這踩到川普「外國政府技術性規避手段」大忌。郭智輝還要在美強化企業遊說，這話大老闆或公會會長可以說，官方可是能做不能說，但郭智輝全然掌握不到分際，這倒真可能成為台灣苦日子的來源。 經濟部長的責任是要讓老百姓避免過苦日子，不是把責任推到老百姓身上、要大家「做好準備」，全球經濟市場狀況當然不是經濟部長能左右，但有能力的經濟部長能提出對策，以減輕或轉化全球經濟與地緣政治的衝擊，拿不出有效辦法，至少也要像前部長王美花一樣別亂說話，少犯點錯，至少不要讓股民把怒氣轉到政府身上，如果連這最基本的政治判斷都沒有，那就可能很快會走上宗才怡的命運，這大部長的官運就難以長久。
