 中國大陸國家主席習近平決心改造這個世界第二大經濟體，把資源投入電動車、半導體生產，以營造「高品質」經濟成長，而不是一味追逐「高速」成長，導致金融、消費者科技、不動產等驅動本世紀大陸經濟的產業失寵，數以百萬計專業人員飯碗岌岌不保，從雄心勃勃變得落寞喪志。 現年43歲的上海保險公司主管吳湯姆（音譯）表示，大陸各地國營金融公司大幅削減員工薪資，他個人被減薪20%，還擔心飯碗不保，已賣掉寶馬（BMW）轎車、改騎自行車。他感嘆：「逼孩子們努力讀書有什麼用？頂尖畢業生找不到工作，留洋歸國的也找不到工作。」他指出，努力與加薪不再相關，「我的工作毫無意義」。 這種轉變讓大陸眾多努力打拚的專業人士夢碎，覺得前途茫然。長時間工作和勇於冒險犯難不但沒能獲致報酬，還面臨減薪、裁員，連生活方式也遭官員抨擊為奢靡享樂。社群平台上瘋傳的一個迷因形容當前氣氛有如「歷史的垃圾時間」，招致官方媒體抨擊。 高等教育人士 士氣低落 這種描述過於簡化，卻也凸顯中國大陸乃至全球面臨的一個嚴重問題。人生茫然若失的麻痺感，正襲擊教育程度最高的專業從業人員，使國內生產毛額（GDP）達18兆美元的中國大陸經濟展望更加陰鬱。 與全球相比，大陸股市表現失色，消費者支出降至接近封鎖抗疫以來最弱的水準，跡象顯示通貨緊縮陷入每況愈下的漩渦。同時，大陸官僚體系和國營事業也予人停滯感，員工普遍認為積極主動得不到犒賞，萬一出差錯則麻煩一籮筐。新華社報導，8月來至少有三名任職不同券商的高階投資銀行員遭拘禁，總計這波肅貪行動已波及470萬人。 長遠來看，不由得令人深思一個問題：如果全國最優秀、聰明的勞工失去動機、士氣低落，對經濟有何影響？ 英國劍橋大學賈吉商學院信義講座教授孟睿思（Christopher Marquis）說：「這顯示中國勞動力潛在一股危險的暗流。這些人是中國經濟奇蹟的主要驅動力，現在卻希望幻滅，可能導致更廣泛的社會危機，因為共產黨所謂努力工作致富的論述遭到挑戰。」 一些人認為，從習近平改造經濟的角度來看，吳湯姆這樣的人必然成為改革下的犧牲品。 中國共產黨通常對金融業抱持懷疑態度，認為只讓少數人致富，卻犧牲廣大勞工階級的利益。眼看美國雷曼兄弟2008年倒閉掀起全球金融海嘯，以及製造業空洞化導致社會動盪和川普高舉反建制大旗崛起，更強化這種認知。 衝刺製造強國 影響深遠 習近平決心把中國大陸改造成高端的製造業強國，即使在美中因台灣軍事對峙緊張升高、華府設法切斷大陸取得尖端技術管道之際，仍能自給自足。彭博經濟學家估計，高科技業占中國大陸經濟產值的比重將從2018年的11%，升到2026年的19%。 然而，這種轉型過程將對眾多產業造成重大衝擊，並危及眾多專業人員的工作。大陸不動產業登峰造極時幾乎占整體經濟的四分之一，但後來政府打壓房地產開發商貸款，已導致槓桿運用過度的不動產業景氣急轉直下。截至2022年，光是金融業就在大陸僱用將近800萬人，其中一些是高薪工作。 彭博訪調十多位大陸金融服務從業人員發現，當地金融業瀰漫著不安氣氛，不再是舊時穩當的「金」飯碗，如今面臨諸多不確定性，包括裁員、減薪、各種開銷受到檢視，就連生活方式也在社群媒體上引來炫富的辱罵。 北京某證券公司員工崔西說：「我們覺得自己像是過街老鼠人人喊打。金融人才在這個國家似乎不受重視。」 避免貧富不均 打壓肥貓 對北京當局而言，這的確有幾分道理：決策官員通常把貧富不均視為比貧窮更大的政治風險。金融業員工平均年薪幾乎是普通勞工工資的七倍多，政府打壓金融業肥貓贏得當地社群媒體一片讚揚。習近平正試圖把這個行業重新塑造成「為人民服務」。 大陸當局敦促國營銀行、證券商和資產管理公司削減薪酬和預算。中國國際金融公司（中金）去年就把發給部分高階主管的2022薪酬大砍40%。中信證券（Citic Securities）一些員工的底薪被調降15%，該公司吩咐旗下分析師避免穿著名牌服飾。出差搭商務艙逐漸走入歷史。有些公司為了遵循年薪上限人民幣290萬元的新規定，甚至要員工局部吐回前幾年支領的薪資。 清除奢華貪腐 加強監管 不只是薪酬承受壓力而已。習近平已指示大陸金融監管要「長牙帶刺」，並清除奢華與貪腐。以撮合科技業併購交易聞名的中國華興資本創辦人包凡，去年遭官方拘留調查，近幾年來另有至少兩名高階金融主管被判處死刑。光是2023年，就至少發生130件主管和政府官員遭調查或處分事件。 習近平的願景是打造一個中國特色的現代金融體系，但那也意味著上海愈來愈難一圓媲美紐約、倫敦等金融中心的夢想。7月大陸資本外流惡化，銀行淨賣出457億美元的外匯給客戶，是逾八年來最高。 香港大學金融學教授陳志武說，不久後，大陸金融業將只剩下三類型業者：公營銀行、公營保險公司，以及公營財富管理公司。他說：「經濟在政府發號施令主導下，金融市場真的能做的事不多，尤其沒有高薪金融專業人員的空間。」 眼看金融業由盛轉衰、減薪幅度有增無減，一些年輕從業人員紛紛轉換跑道，例如轉行當運輸工程師。人才重新配置，有助於促進習近平想要的經濟轉型。事實上，許多從事「新三樣」產品（電動車、鋰離子電池、太陽能板）的公司，正快速成長。例如「股神」巴菲特參與投資的電動車大廠比亞迪，2023年底員工總數超過70萬人，短短四年內成長三倍；同時期大陸晶片業營收躍增38%。 年長專業員工 轉職不易 通曉科學、科技、工程、數學（STEM）的人才現在炙手可熱，但對於無法重返學校接受STEM技能再訓練的年長金融業員工而言，轉職選項卻不多。曾大舉投資、希望在大陸投資銀行市場挖到金礦的華爾街公司，近來也縮減當地營運規模。先鋒集團打算關閉大陸業務，資產管理公司Van Eck已經撤離。其他業者，包括高盛集團和摩根大通，迫於陸港股票發行量和企業合併活動銳減，已經在亞洲裁員好幾波。 打擊金融業肥貓固然在社群媒體上博得喝彩，但長期而言也可能傷害整體經濟。康乃爾大學教授努普說，聯準會（Fed）前理事米希金曾把金融體系比喻作經濟的大腦，但現在「中國經濟可說已罹患某種形式的腦損」，因為隨著年輕人和中年人愈來愈悲觀，消費支出將減緩，進而拖慢經濟成長。
