 台股在台積電（2330）強勁的第3季財報、第4季展望中，昨（18）日行情大漲433點來到23,487點，其中籌碼面、基本面、技術面「三強」的中信金（2891）、台積電等十檔個股，市場看好將是指數續攻的聚焦點。 據統計，上市櫃公司9月營收呈月增、年增、累計前九月營收也年增，技術面目前日KD呈黃金交叉後的上揚趨勢，且三大法人自10月初開始加碼逾9,000張個股，包括中信金、台積電、緯創、廣達、元大金、富邦金、金寶、台灣大、日月光投控、光鋐等十檔「三強」股。 台積電召開法說會，第3季結果令法人驚艷，第4季營收指引中位數呈季增13%，毛利率預估區間在57%~59%，外資圈目前普遍上修今年、明年、後年營運目標，部分將每股純益（EPS）上修44.9元、57.5元、73.5元，甚至有美系券商預估後年有望上看80元。 在台積電優異財報與展望中，昨日法人積極搶建持股，其中外資大買566億元，帶動台股大漲，不過在台積電短線熱情過後，行情後市仍引發法人圈熱議。 國內大型法人機構表示，在台積電法說會後，需關注的焦點，除中東等地緣政治外，就是美國總統大選的不確定性因素，因為若是川普當選，市場將觀察聯準會是否仍將維持現有的降息路徑，因此許多法人在11月初選舉結果出爐前，可能進出都會受到民主、共和兩黨勝選機率而調整，台股短期內可能難脫震盪整理格局，因此需特別留意基本面、技術面、籌碼面的變化。
