 上周ETF強勢族群主要為陸股、港股等正2型ETF，已連續二周表現亮眼。法人提醒，正2型ETF僅適合做為短期操作，雖有機會獲得更大獲利空間，不過槓桿型ETF並不適合長期持有，需嚴守紀律操作。 聯準會主席鮑爾重申9月降息2碼不應視為常態，為後續降息2碼預期滅火，也讓激進降息預期降溫。與此同時，中東地緣政治局勢再次重大升級，伊朗向以色列發射了100多枚導彈，目的是報復以色列針對真主黨盟友的行動，市場擔憂以色列可能攻擊伊朗油氣甚至核設施，導致美股四大指數震盪收跌。 根據CMoney統計至4日，觀察267檔ETF近一周價格漲幅表現來看，永豐中國科技50大漲68.7%、元大滬深300正2漲39.0%、國泰中國A50正2漲38.4%、富邦上証正2漲38.2%、富邦深100漲35.5%。 此外，中信中國50正2漲28.9%、元大寶滬深漲28.8%、富邦恒生國企正2漲26.8%、富邦中証500漲24.3%、復華中國5G漲23.9%，近一周前十強平均漲幅達35.2%，相當驚人。 富蘭克林坦伯頓基金集團旗下凱利投資策略師傑佛瑞．修茲指出，美國總統大選結果對稅收、監管、貿易、財政支出等四個關鍵領域的影響將攸關美國經濟與股市的表現。 若川普當選，可能有利於整體股市，因市場預期他將延長減稅法案；而如果賀錦麗當選且面臨分裂國會，由於延長部分減稅法案的條款較少，將對美股造成輕微負面影響。長遠來看，經濟是股市最重要的驅動力，隨聯準會開始降息，將使經濟軌跡應會開始加速。 中國股市因十一長假休市，但外圍市場中概股持續放量大漲。除了港股外，在日本上市的A股南方中証500指數ETF（2553.T），10月4日一度大漲超過115%，顯示部分日本投資者也對中國股市充滿信心。 同日，台灣交易所上市的永豐中國科技50大ETF基金（00887），受到市場對中國科技股的強烈看好，單日上漲45.3%，甚至超過自帶槓桿的元大滬深300正2 ETF基金（00637L）。 永豐中國科技50大ETF基金經理人林永祥分析，中國股市現正進入技術性多頭，走勢類似於2014年由寬鬆貨幣政策點燃的多頭行情，當時上證指數在短短不到一年上漲超過150%。 本次多頭行情的產業股價走勢可能與當年類似，早期主要由金融、傳產股引爆起漲動能，中期由大型科技股接棒，延續強勁的多頭行情。從經驗來看，陸股有「多頭時間短、空頭時間長」的特徵，且波動程度較大。
