 美國總統選舉向來為世人關切，但從來沒有如同此次備受矚目。延續2020年川普與拜登兩位老人的再次對決、拜登辯論表現差而聲勢重挫、川普遭受槍擊受傷、拜登宣布退選，以及拜登副手賀錦麗正式接替，其間峰迴路轉令人目不暇給。除了宛如戲劇性變化外，選舉結果對於世界影響深遠，各國均在盤算如何因應美國政局的可能變化。 美國是以州為單位，主要是以普選票勝出即全拿選舉人票，由選舉人制度決定總統的獨特制度；在此種「勝者全拿」的原則下，爭奪「搖擺州」成為選戰的主軸策略。特別是近年來美國國內社會趨於對立，更加走向兩極化，被歸類於搖擺州的數目大減，雙方競選資源更集中在為數不多的搖擺州。 根據統計，在20年前選舉時美國50個州中，大約有20州雙方得票率差距在10%以內，屬於競爭較為激烈的州；而在此次選舉已降至個位數，各州的政治色彩更加明顯。 而在最近二次大選中，雙方在關鍵搖擺州的得票差距更縮小至2%，甚至1%或更低。難怪有形容是全球80億人深受美國選舉影響；而美國選舉雖由1億6,000萬選民投票來決定，但選舉結果卻是由幾個搖擺州中的極少數關鍵選民所決定。 特別是除了兩大黨候選人之外，亦有其他小黨候選人參選，在過去二次選舉中，小黨在關鍵搖擺州得票數，大都高於兩大黨的得票差距。所以是否有其他候選人在搖擺州參選，也成為左右選舉結果的重要因素，使得總統選舉的不確定性更高。 在拜登宣布退選前，川普一直保持領先。不過賀錦麗取代拜登後聲勢上揚，特別是在大多數的關鍵州中，更逆轉原先拜登落後的情勢而後來居上，但是差距都非常有限。川普也調整競選策略，更加專注於經濟政策，重批美國目前經濟成長為高物價所侵蝕，影響到庶民生計；也針對幾個關鍵搖擺州的經濟困境，批評拜登政府的政策失靈。 目前仍難以斷定誰會勝出，在模擬可能的情境中，甚至還有出現雙方選舉人票打平的結果。必須在選後，由目前共和黨居多數的眾議院選出總統，以及目前民主黨占多數的參議院選出副總統的特別情況，由此可見競爭之激烈。 對於台灣而言，無論誰勝選，將面對美國對中國大陸制裁必會加碼，美中對抗程度升高，以及各國將經濟安全視為產業政策上位的情況。台灣在美中貿易戰下，對中國大陸經貿依賴下降，而與美國經貿互動升溫，供應鏈也發生明顯變化。未來必須在關鍵礦物來源、對外投資管理、進出口貿易管制，以及供應鏈韌性，多層面強化台灣的經濟安全，加速建構台灣經濟安全的整體政策。 其次，由於川普主張對所有美國進口產品加徵關稅，可能會觸發全球貿易戰，增加通膨壓力衝擊經濟並影響金融市場。而若賀錦麗勝選，雖然政策不會比川普強硬；但是以美國優先，維護美國利益的經貿政策不會改變，全球還是有走向貿易保護的傾向。 另外有關川普對美國防衛台灣，台灣必須交「保護費」，以及台灣搶走美國半導體生意的說法，使得台灣普遍對川普產生疑慮。不過無論未來發展如何，台灣必須體認在美國「抗中保美」的推波助瀾下，如何厚植台灣實力，確保既有產業優勢，避免被他國超車，才是最有效的「保台」策略。 （作者是中經院區域發展研究中心主任）
