 外國友人來訪，談到美國大選變化萬千，從川拜辯論，到川普遇刺；從拜登退選，再到賀錦麗出線，無不高潮迭起，遠來和尚隨口問說，不知下一步是何戲碼？我也隨口回應，在6月底無非是strong leader與weak president之爭，之後轉為predictability（可預測性）與unpredictability（不可預測性）之爭，但現在川普已不能只講民粹主義或攻擊對手年老體弱，而是要提出有料的政見。話雖如此，地緣政治我是外行，心中想的其實是大選結果對經貿情勢，尤其是匯率的影響。 上周有網友針對日本首相岸田不再尋求續任，提出一項陰謀論：岸田可能自知日本無法符合美國對日圓走向的期待，不如來個犧牲打，也為繼任者留個後路。這雖是一種wild guess，但從廣場協議（Plaza Accord）的傷痛經驗看，也不是毫無根據。 老一輩的金融界朋友應該還記得，40年前，大約自1980年起，美國曾籠罩在雙赤字陰影下，貿易逆差加上財政赤字，使政府當局焦頭爛額，而因美元在雷根總統第一任期升值約達50%，如果美元能夠適當貶值，提振出口，就成為執政當局簡單易行的解方，但這需要主要貿易夥伴的配合。 1985年9月22日美國邀集當時五大工業國的財政部長及央行總裁，在紐約廣場飯店會商，以技巧文字「非美元貨幣有次序升值應屬美事」（the orderly appreciation of non-dollar currencies is desirable），達成聯合干預外匯市場的共識，因日圓是所謂非美元的首選目標，當時有報導指出，日本大藏大臣（財長）竹下登還對其他與會人士表示：美元（對日圓）貶值20%沒問題，完全沒有想到市場反噬的力量勢不可擋，不到四年，美元又回到1980年的價位，不僅把原來的升值完全吐回，出口競爭力重創，也造成日本有名的lost decade（失落的十年）。 八O年代，明目張膽的干預匯率，大夥好像見怪不怪，諷刺的是，21世紀以降，操縱匯率反成為美國每半年觀察貿易夥伴的指標（貿易夥伴總經及外匯政策報告，媒體則逕稱匯率報告），並煞有介事，訂有三項標準（國人已耳熟能詳），台灣在標準下，已數度進出觀察名單，既為常客，下任總統是誰？哪一黨執政？應不影響美國近30年的政策方向，尤其是弱勢美元政策，但川普的動作，幅度定然最大。 滑稽的是，川普凡事強勢，例如strong leader、strong border、strong policy，唯獨不談strong dollar，以川普第一任就職後次日，即退出TPP，接著退出巴黎氣候協定、移民公約、伊朗核武協定等的作風，如果再任總統，必然想方設法大幅貶值美元，而台灣在上周「大麥克指數」名單，高居幣值低估全球之冠，極可能成為川普貨幣戰的首要目標。 回想1985年廣場協議下的日本，當時美國還沒有「綜合貿易暨競爭力法」（1988），日本就已失落二、三十年，如再加上川普第一任期通過的「貿易便捷化暨執行法」（2015），針對選舉期間一再發酵的匯率議題，以對外貿易為命脈的台灣，真不能掉以輕心。 尤其在美國友岸外包（Friendshoring）政策下，台灣是唯一沒有邦交又未簽署自貿協議的貿易夥伴，最近經貿官員或智庫主管，又在侈言尋求CPTPP，但看最近兩年WTO存案的雙邊或多邊自貿協議數量銳減，就知這些內宣不切實際，何況兩岸氣氛緊繃，美國也非CPTPP或RCEP會員，政府就不要再寄望天邊彩虹的自貿協議，務實轉向國際上近來常見的Mini-deal，積小勝為大勝，追求實質的效果。 其實美國大選，不論結果如何，都將是弱勢美元，也許程度因人不同，但幣值走向對我外貿不利，有如一葉扁舟，地緣經濟更似怒海，扁舟闖怒海，及早綢繆補救，方為上策。（作者是新世代金融基金會董事長）
