 全球股市昨（5）日殺聲隆隆，亞股在日股領跌下血流成河。日本東證指數與日經225雙雙下跌逾12%，日經225指數崩跌4,451點、盤中觸發熔斷機制，韓股一度暫停交易。台股昨日也寫下史上最大跌點、單日下跌1,807點。 這一次日本央行（BOJ）升息15點（1點為0.01個百分點），對日本景氣影響還好，惟日本央行總裁植田和男發表鷹派言論，暗示日本將進一步升息，傳遞日本未來升息不只1碼空間，這是一個關鍵。在歐洲、加拿大已經啟動降息，美國很快要加入降息行列下，全世界只剩下日本在升息。 日本與歐美國家利差明顯縮窄，加上最新期貨市場預期，美國聯準會（Fed）未來一年有降息9碼空間，日圓對美元一口氣飆升到142日圓字頭，這是影響日本企業營利負面貢獻的最主要關鍵因子。 以豐田汽車為例，2022年財報揭露，匯兌利益占營業利益高達47%，2023年占比也超過10%，揭露弱日圓對日本三大汽車一定是利多；又例如，這兩個月日本出口值年增率為正、出口量年增率卻是負。換句話說，日圓相較美元貶值，對日本企業盈餘一定是負面因子。 第二，利差交易回補。日圓長期利率低，大到國際法人小到佐藤太太，都將便宜日圓做為最大宗借款貨幣，日本央行啟動升息、且未來還可能擴大升息，帶動借貸成本提高，提高借貸人回補意願。近期全球股市大跌，更讓借貸人被迫回補，也就是平倉外幣部位回補日圓。 簡單來說，植田和男發表鷹派言論，實體經濟面影響就是衝擊日本出口，金融面則是利差交易回補，進一步擴大全球股市下跌空間。 這波全球股市見底了嗎？我認為要探究主要股市下跌根源，不論是美股、日股、還是台股，關鍵還是半導體科技股這一波漲勢都非常大，乖離率反映漲太多。 其次，在乖離率過大的情況下，近期三大雜訊加重了股市跌勢。第一，美國總統候選人川普點名台灣半導體賺美國太多錢，其二點名弱勢日圓讓美日貿易逆差擴大，好巧不巧，被點名的兩大區塊近期波動都相當劇烈。因市場會憂慮，假設川普真的當選美國總統，可能會擴大關稅貿易戰場，搭配日本央行鷹派言論、升息舉動，造成日圓升值及利差交易的強力回補。最後一擊則是美國經濟衰退跡象出現，一環扣著一環，5日才出現亞股遭血洗、美股續跌。 目前故事正在朝向美國聯準會主席鮑爾年初所說，希望景氣更緩一點，對通膨降溫有幫助，惟這兩天市場言論已經不再討論通膨，而是美國景氣究竟是軟著陸？還是硬著陸？ 美國最新公布7月製造業指數（ISM）連四個月萎縮，降至46.8，創2023年11月來新低；此外，美失業率升至4.3%，市場關注觸發預測經濟衰退100%準確的「薩姆規則」（Sahm's Rule），也就是失業率3個月平均值比過去12個月低位高出0.5個百分點，加速市場對美經濟衰退恐慌，出現聯準會是否加快加大降息，甚至提前降息。 假設聯準會提前降息，就得賭下個月失業率持續上升。但這波全球股市重挫，日股跌25%、台股跌19%、美股續跌，都在逼聯準會出面表態。 台股5日創史上跌幅最慘，但盤後並未如市場期待，出現金管會、央行與財政部一起出面信心喊話，或是祭出配套措施，主因是無論日本或台灣，現在都要看聯準會臉色，但日股沒有止跌下，其他股市很難止跌。 過去在矽谷銀行倒閉時，美國與歐洲、英國、日本曾發布聯合聲明；另外，新冠肺炎爆發，甚至更久前的金融海嘯也曾是如此。這聲明當然不是說美國要提前降息，而是要降低家庭與企業對前景的憂慮，特別是股市重挫一旦拖久，對後續的實體經濟可能加大衝擊。 （本文由國泰世華銀行首席經濟學家林啟超口述，記者楊筱筠採訪整理）
