 隨著國人餘命逐年增加，自備退休金的重要性日益明顯，想要放大退休金，就該在對的時機布局適合的理財工具。資產管理業者表示，回顧歷史經驗，在即將降息的現在買進長天期投資級債，正是適合的時機。（00959B）大華投等美債15Y+鎖定長天期的投資級債，讓投資人不僅可期待降息帶來的資本利得，追蹤指數鎖定票息率前10%的債券，也能為投資人守住較高息收，今（13）日至明（14）日可透過指定券商申購。 （00959B）大華投等美債15Y+經理人郭修誠表示，目前市場普遍預期美國聯準會將於9月降息，利率的變化對長天期的債券價格相對有利；且根據過去經驗顯示，在降息前進場持有債券，1至3年多為正報酬。他同時指出，觀察在台掛牌的債券ETF近期成交量與規模，10年期以上的商品成長較為明顯，可見不少投資人已提前為降息布局。 郭修誠說明，市場利率與債券價格呈反向關係，若市場利率下降1%，債券價格就會依照存續年期等比上揚；也就是說，存續期間越長的債券，價格受到利率的漲跌幅度就越大。舉例而言，若某檔債券的存續期為12年，當利率調降1%時，該檔債券的價格就會上漲約12%。 正在募集中的（00959B）大華投等美債15Y+，追蹤指數平均存續期為12年，在指數篩選流程中首創精選投等債中票息率前10%的債券，不僅保有選債池的多元性，也讓投資人在降息循環時，不僅有資本利得可期，也能有機會領到同類型商品中的較高債息。 展望後市，郭修誠表示，美國7月多個重要經濟數據走低，加上物價指數持續趨緩，9月降息的預期提高，引起債券價格上漲。此外，美國總統大選選情備受關注，共和黨候選人川普的言論讓上半年大漲的美國科技類股受到重創，那斯達克指數與費城半導體指數近兩個月也開始出現回檔，也讓投資人避險情緒再起，現在布局長天期投資等級債，有機會一次兼得價格與債息，長期持有更有利。
