 面對美國總統大選和聯準會討論利率議題兩大不確定性，風險資產市場上周在觀望，對沖，獲利回吐，川普交易出現大量平倉，川普媒體科技集團股價暴漲之後暴跌，比特幣觸碰歷史新高後快速獲利回吐。國債市場也爆發巨大波動，2年期國債收益率在一小時內驚現超過15點的波動。國債市場10月份出現兩年來最差單月表現，美股也同樣調整。 美國10月非農就業資料暴跌，新增就業人數僅1.2萬，遠低於上期22.3萬和分析員平均預測10萬，但接近筆者的零增長預測。失業率維持在4.1%，時薪較前期增長0.4%，快過預期的0.3%。但新增就業數字含有水份，東南沿海兩個颶風和波音工廠的罷工衝擊資料品質，同時本期調查問卷的回收率只有47%（1991年來最低），vs.正常情況下90%。 氣候和工潮等因素對資料產生的扭曲效果不易作精準量化，估計大約暫時性減少10萬左右工作機會。實際就業增加可能大約在10萬至12萬之間，比前一月超熱數字減半，但仍在回歸常態區間，依然支持美國經濟軟著陸的判斷。而9月PCE通膨2.1%，顯示物價正趨近政策目標，同時消費增長快過預期，儲蓄率低過歷史均值。 就業市場不再過熱，收入增長仍良好，而美國人仍敢花錢，這正是聯準會夢寐以求的軟著陸情景，令其在制定貨幣政策上有更大的靈活性。FOMC在11月6-7日開會。從經濟現狀看，美國經濟軟著陸趨勢明顯，決策者沒有激烈反應的必要，又有逐步推進金融環境正常化的空間。筆者預期今年最後兩次開會各降息25點。明年看資料行事，預計再降四至五次，每次25點。 這次美國大選被稱為美國歷史上影響最深遠的選舉，因為川普當選意味著美國政治秩序、司法體系、稅收架構、移民政策、環保理念都將受震盪，戰後建立的全球貿易、地緣政治體系可能重新洗牌。 共和黨中許多前要員公開支持民主黨候選人賀錦麗，一個重要原因就是川普的反體制色彩和不可預測性。但川普的民粹主義打法，對不少底層選民有吸引力。若川普贏得大選，川普2.0版可能更極端，動作更快。川普第一任初期的競選承諾多數未兌現，是因他對推出政策的行政程序及掣肘不熟悉，並受到公務員沉默抵制，內閣不少部長不認同極端做法。如今川普團隊已經完善，理念、綱領和政策得到充實，共和黨內部已無制衡勢力。 日本方面，自民黨敗退始於選舉經費黑金事件，醜聞將自民黨的支持率從逾50%直落到30%以下，當時的岸田首相下台。石破茂在不被看好之下，力壓代表過去勢力的高田早苗，就是因為他被視作執政黨中的異類。但他在內閣人選和政策基調上均未與過去切割，加上選舉資金繼續流向黑金醜聞的主要人士，招致選民強烈反彈。 此次選舉許多選民擺明要懲罰自民黨，但並不希望在野黨上台，最後的結果就是兩大政黨席位均不過半，而在整合其他政黨組成執政聯盟上又各自遇到麻煩。如果自民黨和立憲民主黨無法在一個月內組成執政聯盟，最後也許就是自民黨以少數黨身分組閣，在不同議題上與不同政黨、議員聯手，以期通過預算和法案。 在首相指名日之前，相信自民黨與憲民黨會積極談判，建立穩定政府。萬一失敗，自民黨主導的少數黨政府機會較大，內閣可以產生，但政策制定上成為跛腳鴨。增加預算、刺激經濟的難度已經上升，為原本增長動力不足的經濟帶來新的陰霾。加稅的可能性已經消失，日本銀行短期內進一步升息的可能性也大幅下降。 即使石破茂成功組成少數黨內閣並留任首相，但也還面臨明年7月的上議院選舉。自民黨傳統上對上議院選舉的掌控能力不強。石破茂留守，並主持通過FY2024會計年度（FY）增加預算和FY25初步預算的可能性較高。日本財政部干預日圓匯率的機會在增加。 本周焦點是美國大選，選舉結果會不會引發爭議甚至暴動也是未知數。第二重要的是FOMC會議，降息25點的機會高，聯準會主席鮑爾記者會的語境對市場也很重要。第三是中國人大常委會會議揭曉財政刺激力度。第四是英格蘭銀行例會上，預計同步降息25點。大陸的通膨數字和日本組閣進程也值得關注。（作者是經濟學家，本文闡述作者對經濟、政策與市場的理解、認識，為個人觀點，並非投資建議或勸誘）
