 凱米颱風襲台，台股休市二日，中南部也傳出許多災情。川普遇襲，引發現任總統拜登退選等連鎖效應，美國大選混沌，再加上白宮欲收緊半導體供應鏈技術，也在全球股市掀起一場風暴。 歷年來，股市在夏季通常交投較為清淡，盤整的機率高。由於目前大盤已處於相對高檔水位，在美國聯準會（Fed）降息及美國大選前，仍存在許多不確定因素，預期大盤將持續震盪，建議投資人近期可關注企業財報表現，操作逢低布局不宜追高。 7月下旬台股大盤震盪，市場將原因推究於川普遇襲為美國大選投下一顆震撼彈，且其接受媒體訪問提出「台灣應該付保護費」一說，讓投資人為之驚慌，再加上白宮欲收緊半導體供應鏈技術，美國科技及半導體類股出現較大的賣壓，加權指數一路下跌、並跌破季線，且出現資金輪動至傳產的現象。 而護國神山即便於法說會釋出樂觀展望，股價仍出現較大幅度的修正，並有高額的違約交割狀況，顯示近期台股短線槓桿交易有過度的現象。 今年以來台股每次的回檔，最深達到季線，近兩次回檔僅至月線，而本次回檔從高點24,390（收盤點位）到低點22,131點，達2,200點，且直接回到季線位置，26日更摜破季線，歸咎最大原因就是漲多乖離甚大，另外就是從評價角度，最高已反映2025年本益比18.5倍，顯然評價已偏高，上檔空間有限。 接下來全球股市將面臨兩個不確定性。其一，9月Fed可能首次降息，再來就是美國總統大選。檢視過去歷史的經驗，Fed降息前後一個月，美股都進入震盪壓縮期，等到降息後再觀察總經數字是否持續穩定，若經濟狀況穩定，股市則將繼續向上：但若景氣開始走軟，股市則呈現下跌，美國的就業數字就是後續重要的關注指標。 觀察先前四次美國總統大選，每到選舉前一個月，美股都是呈現下跌的狀態，且跌幅都有將近10%左右，待選舉後才回歸景氣基本面。 因此若以這兩件重要事件時序面來看，都將導致美股回檔或者休息盤整，以此推估美國股市最慢於8月中旬開始進入震盪整理期，且將等到10月才會開始有機會有行情。但本次回檔時間較預期早，且速度快，故不排除中間都會有反彈的行情。 整體而言，預估第3季台股將進入大區間震盪。主要是上述兩大變數將影響整體股市資金信心。接下來最重要的觀察指標，就是國際與台灣重要電子公司的法說，目前陸續公告的美國重要企業財報，無論法說展望好壞，股價表現多呈現下跌，僅有被低估的企業，展望偏樂觀下，股價反應較為正向，可發現高評價是目前股市的壓力。 投資錦囊 近期美股修正無論是那斯達克或費城半導體都已經跌落季線，台股若季線正式跌破三天，可定義為中期回檔。由於是修正評價與反應未來對降息與美國總統大選的不確定性，仍無礙長線向上，建議短線上可選擇基期相對較低的個股，搭配近期生技展與巴黎奧運，可將部分資金配置於生技或運動休閒產業。
