 中央銀行究竟應該買賣哪些金融資產？這並非什麼新的問題。從歷史上看，美國聯準會（Fed）一直關注短期國債，但量化寬鬆（QE）政策讓聯準會大量購買抵押貸款證券和優質的商業票據。更全面來說，各國央行通常也持有黃金和外幣。 另外，美國政府也保留一些關鍵大宗商品的準備，例如戰略石油準備（SPR）。財政部也持有外幣準備和特別提款權（SDR），許多外國政府更進一步持有各種主權財富基金資產，包括股票、自然資源（例如加拿大有自己的楓糖漿戰略準備）和其他資產。 現在比特幣也被列入其中。懷俄明州共和黨參議員魯米斯（Cynthia Lummis）提出一項法案，要求財政部建立670億美元（以目前價格計算）的加密貨幣準備，而且共和黨總統候選人川普也支持這個構想，稱它將是「造福所有美國人的永久國家資產」。他7月下旬參加比特幣年會時承諾，若他重返白宮，把加密幣納入他「美國優先」議程。 這番話明顯是為爭取幣圈的支持與捐款；川普2019年曾表示，他「不是比特幣或其他加密幣的粉絲」，主張那些數位代幣不是金錢，還警告不受監管的加密貨幣資產，可能有助於促進毒品交易以及「其他非法活動」。 他在2021年受訪時更表示：「比特幣看起來就像是一場騙局。」「我不喜歡它，因為它是另一種與美元競爭的貨幣」。 姑且不論川普的意圖為何，何況魯米斯的提案也可能不是一項嚴肅的立法，畢竟它不太可能通過，但它提出了一個嚴肅問題：在什麼情況下政府購買加密貨幣是合理的？ 這不是假設性問題。美國澤西市退休基金計劃投資比特幣，而威斯康辛州則已經這麼做。這些計畫和以其他名義把比特幣政治化的做法，很可能是為迎合加密貨幣持有者，卻不惜讓納稅人的錢承受不可接受風險。但如受人敬重的私人實體正在投資比特幣，如目前許多金融指數股票型基金（ETF）的情況，那麼「國家與比特幣分離（seperation）」，就不太可能長久持續。 要了解政府購買比特幣的作法，不妨看看阿根廷。過去的惡性通貨膨脹，使得美元和比特幣在該國都大受歡迎。在總統米雷伊領導下，通貨膨脹率正在下降，但阿根廷貨幣未來可能仍是這兩種貨幣並行。米雷伊最近甚至提出同樣的建議。 薩爾瓦多是另一個例子。該國已完全美元化，總統布格磊（Nayib Bukele）一直採取鼓勵加密貨幣的使用和投資的措施。到目前為止，他預期的加密貨幣革命尚未啟動，但該國確實為加密貨幣使用者和投資者提供很優惠的條件。如果加密貨幣的重要性上升，那麼一些加密貨幣的金融活動可能會在薩爾瓦多進行，即使只是為了該國的監管。 簡而言之，可能有一些政府在本國貨幣之外，把美元和加密貨幣也納為它們自然貨幣基數的重要組成部分（甚至可能不使用本國貨幣）。事實上，美元化（dollarization）的程度愈高，對加密貨幣和比特幣的需求可能愈大。 許多國家都知道使用美元的優勢，但它們也可能把加密貨幣視為削弱美國政府實施金融制裁能力的有用工具。最終結果可能是更加美元化，但把加密貨幣當作補充性的後備金融系統。如果這些國家發現聯準會政策對它們的經濟來說過於緊縮，加密貨幣還可以為這些國家提供更具彈性的貨幣供給。 回到美國國內的隱憂：如果加密貨幣和美元在國際上是互補的，那麼美國政府可能希望鼓勵加密貨幣作為擴大美元影響力的方法。美元作為全球準備貨幣地位將可進一步鞏固，進而提高美國的消費水準。 如果延續這個推論，我們有必要問，美國可以採取哪些措施來鼓勵使用加密貨幣。如果聯準會或財政部購買並持有適量的比特幣，例如可能把它們當成次級的外幣，將有助於使這種資產在全球金融市場上成為合法化的資產。這種作法的長期效應也可能增加對美元的需求。 即使在這種假想情況下，政府購買加密貨幣的理由也不完全充足。需注意的是，政府可能購買大量加密貨幣，並成為市場定價主要力量。持有加密貨幣的選民因而可能迫使政府提高或維持其加密貨幣的投資組合價值，就像房地產持有者通常支持分區法規或抵押貸款扣除一樣。加密貨幣市場將變得政治化。 也有人擔心，政府的過度支持可能使加密貨幣創新者猶豫不決且過於保守。政府作為加密貨幣的主要客戶並不總是有利於創新。這就是我們希望公共部門對比特幣的投資保持適度的原因。 不過，無論如何，政府和加密貨幣的分離最終將結束。我唯一的建議是，任何改變都應該緩慢進行、適度，且盡可能遠離政治。（作者Tyler Cowen是彭博資訊專欄作家，編譯吳國卿節譯，若要看更多彭博資訊專欄，請上http://www.bloomberg.com/opinion）
