 日前大陸無預警再次對台祭出「聯合利劍—二○二四Ｂ」軍演；雖然軍演僅一天就落幕，仍引發國際高度關注。盱衡國際情勢與氛圍，在美中台三方都不願意輕啟戰端、且大陸和台灣各有堅持對話不易的前提下，以經貿社會文化為槓桿尋求關係的和緩，仍是台灣最佳的戰略選擇。 根據大陸海關總署數據，即使兩岸關係低盪，今年前三季兩岸貿易額仍呈現增長態勢；以美元計，大陸自台灣進口額年增百分之八、台灣自大陸進口年增百分十點六，整體貿易額年增百分之九。與此同時，根據大陸文旅局統計，上半年台灣入境大陸約為二百五十四萬人次，僅次於香港、韓國，高居境外旅遊客源地第三位；且暑假伊始的七月就超過五十萬人次台灣旅客赴陸。也就是說，即使目前兩岸呈現政治對立、軍事對抗態勢，但兩岸的經貿、社會、文化交流，仍維持一定熱度。 誠如學者一再指陳：雖然一定程度上，台海小兩岸關係的走向，受到美中大兩岸制約；即使美國已確定將中國視為戰略競爭對手，但一方面雖然加強對大陸的圍堵與封鎖，另一方面卻又積極推動與大陸的各種交流與戰略對話。顯而易見，在明確戰略目標下，美國不斷透過軟硬兩手的彈性策略，以模糊的戰術爭取美國最大利益。同樣地，綜合來看，大陸對美，亦是在明確戰略下，以靈活且模糊的戰術因應：有鑑於目前綜合實力仍不足以和美國抗衡，且經濟產業面臨轉型之際，大陸在強調產業自主創新的同時，一方面不斷呼籲中美應透過對話管控分歧；另一方面則不斷強調中美關係「希望在人民，基礎在民間，未來在青年，活力在地方」，希望透過多層次的交流，緩和美國抗中力道。 亦即，從國際現實主義觀點來看，在美中基於各自利益考量及算計下，台灣若無法建立與大陸的有效溝通管道，或者至少發揮主體能動性，有效的緩和與大陸的關係，那台灣將有很相當的可能如同川普所說的，像「桌上的筆尖」，隨時可能成為交易的籌碼。 近年來，政府在改善兩岸關係方面，並非無所作為。舉例來說，針對陸配在台生活的相關權益，主動關切並提供了許多保障。然而，在兩岸經貿社會文化多年奠基的基礎上，政府還有一些工作可以更積極推進。包括：一、放寬大陸專業人士來台交流，避免呈現台灣旅客赴陸的單向交流景況；二、檢討並適度開放台灣對陸限制的二五○九項產品，以緩解後續陸方可能的貿易報復；三、加強與在台大陸駐台機構、企業互動，並比照陸配提供在台陸籍人士合理的生活保障。事實上，在合理管制下，上述這些可操之在己、且不會損害台灣利益的舉措，都是緩和兩岸關係、且增加兩岸對話契機的有效方式。 兩岸不應是敵我矛盾，台海之間亦應是文明與制度之爭。無論怎樣看，對陸交流對話，對台灣來說，仍是不可忽視的安全保障！
