 台新投顧總經理呂仁傑昨（8）日以「地緣政治下的資產配置」為題，分析台灣近期面臨「中國經濟、國際局勢、美國大選」等三大地緣政治風險。由於股市可能再次震盪，建議投資人在資產配置上，分散投資、提高現金比例、降低槓桿。 呂仁傑表示，地緣衝突造成的膝射反應往往是不錯的進場點，其中在原物料市場，他建議採取「買在謠言起、賣在事實出」（Buy the Rumor, Sell the News）策略通常較為有利；資產配置方向上，他建議將投資分散、提高現金比例、降低槓桿，保守型投資者可採股債5：5，積極型可採6：4。 首先，過去兩年中國大陸經濟的變化中，呂仁傑指出，包括內循環政策、外國直接投資淨流出、居民償還貸款等現象，直接影響台灣的出口結構。 台灣過去出口至大陸和香港的比例較大，但近年來對美國的出口比重逐漸上升，尤其是在AI和通訊相關產業中增長顯著。至於近期大陸的政策利多，相關措施的效果仍需進一步觀察。 其次，國際局勢上，即便有俄烏和中東衝突，地緣政治緊張程度和以往相比仍屬溫和，壓力並不算高。另外，日本自民黨總裁選舉出乎意料。日相石破茂初期的政策較為緊縮，使市場擔憂，但後來他也表明支持寬鬆政策，讓匯率出現反彈。至於台灣，今年第2、3季通膨略高，明年通膨雖然會升溫，仍在可控範圍內，因此央行降息的機會不大，貨幣政策可能維持不變。 第三，美國總統大選將於11月5日登場。近期動態上，呂仁傑說，民主黨候選人賀錦麗在某些民調中領先，但幅度不大，選舉人團的制度可能對共和黨候選人川普有利。至於對台灣的立場上，賀錦麗強烈支持台灣，強調台灣的自我防衛能力；川普受訪時稱北京最終將侵犯台灣，認為台灣應提升軍費至GDP的10%等，因此在第4季市場波動下，建議投資人仍保持謹慎。
