 過去二、三個月，股票市場因為總經面存在著許多不確定因素，包括美、日貨幣政策、以及經濟衰退疑慮等，呈現大幅震盪，但美國聯準會（Fed）主席鮑爾於9月的FOMC中，很有技巧的在不造成市場恐慌下，將聯邦基準利率降了2碼，有效降低了後續經濟進入衰退的風險。 在聯準會貨幣政策轉折這個最大的不確定性移除以後，市場Risk-on的情緒再起。而聯準會的降息，也終於給了中國大陸寬鬆政策的空間，中國大陸出台的救市政策也比市場預期大的多，推高了中國大陸這個全球第二大經濟體消費意願提升的想像空間，增添股市的多頭氛圍。 因市場又回到軟著陸的基調，此次聯準會的降息，可視為是預防性降息（經濟未衰退下的降息），而依過去經驗，若降息是屬於預防性降息而非衰退性降息（亦即降息是為救已衰退的經濟），後續中長期股市表現均是偏多。 近期股市出現較為健康的輪動跡象，我們注意到美股海外營收高（多是大型股）的企業，近期表現已經沒有那麼亮眼；同樣的，大型股影響力較大的市值加權指數，也沒有像之前超越等權重指數那麼多。這些都顯示盤面由先前的大型AI股主導，逐漸轉向其他股票也有表現機會的現象。 事實上，從各類股在下半年、特別是第4季獲利預估走勢的變化，也可以看到這樣的趨勢；部分在上半年之前獲利表現不佳、甚至負成長的產業，第4季獲利預估都可望翻身，包括金融、地產、原物料、醫療類股。 此外，在日本新首相石破茂並不那麼支持積極升值的貨幣政策，且日圓套利交易存量已下滑、流量不致於大到如7月中旬那波快速升值（短時間升值10%）的情況下，目前比較不用擔心7月中日圓升值引發套利交易解開、流動性風險上升導致風險資產下跌，造成美股較劇烈修正的這種情境。 隨著未來兩季在AI跟iPhone新機出貨的雙重推動下，台股企業獲利動能將轉強（預估兩季均有兩成以上年成長），加上第4季至隔年第1季，因為法人、集團作帳以及作夢行情，股市有上漲的慣性，進入第4季股市確實有重回多頭的底氣。 然而，短線在反彈已多，加上以色列與伊朗衝突影響市場情緒下，股市可能再度震盪整理。 雖然衰退疑慮降低，美國經濟目前持續下行的態勢明顯，從勞動市場下行、企業與民間違約指標上升，零售、製造業等指標，都嗅到美國經濟下行仍然在持續的證據，從市場預估的年增率來看，下半年將明顯低於上半年。 惟因Fed降息幅度大於預期，或許讓經濟下行的程度也會減緩，但也因製造業疲弱，但服務業仍然強勁，而在勞動市場持續下行下，服務類通膨下降確實面臨續降的瓶頸，可能將導致Fed後續貨幣政策投鼠忌器。 此外，還要留意美國大選進入倒數階段的波動性提高因素。一般大選前二個月（也就是第3季末至第4季初）波動度會出現另一波高峰，以反映選舉不確定性的風險。 以目前的情境來說，美國總統大選選情比想像膠著，顯示川普若敗選、不承認選舉結果的風險上升。因此，在景氣下行、大選不確定性等因素下，未來一至二個月股市可能再經歷一段高度波動的時期。 但若未來幾周波動再起，可為美國總統大選風險消散後，第4季至明年第1季的一波行情提供一良好布局機會。（作者是凱基投顧董事長）
