 美國總統大選年的最後兩個月，美股通常會交出佳績，但這次選情極度拉鋸，不只華爾街不願對結果下注，投資人也擔心要是選舉出現爭議，導致勝選者難產，可能會引發拋售，打亂美股的選後行情。 距離11月5日的總統大選投票日，只剩不到一個月，據路透/易普索8日公布的民調，民主黨候選人賀錦麗以46%，微幅領先共和黨候選人川普的43%。但由於美國採選舉人團制，全國民調的重要性，不如各州支持度，目前各州選情呈現五五波。 由於戰況太膠著，華爾街異常安靜，所謂的「聰明錢」不願對大選結果押注。投資公司主管說，別對難分軒輊的結果下注，選情太激烈，無法做出周密的投資布局。 另一方面，川普2020年敗給拜登時，曾試圖推翻選舉結果，投資人預料倘若這次結果相近，可能會引發質疑。 綠木資本公司的投資長塔德說：「這將是非常膠著的選戰，出現某種爭議的可能性高於一般，是理所當然的」，「市場不喜歡不確定性，肯定不樂見大選過後一兩天，仍不知道美國總統是誰」。他認為，要是選舉結果在幾日內無法底定，股市將出現拋售。 川普試圖逆轉2020年大選結果時，市場大致未受影響。投票日過後當周，美股持續走揚。但這回投資人也許不會這麼樂觀，特別是倘若民主共和兩黨質疑選舉結果，又獲得同黨議員和搖擺州選舉官員的支持。 2020年小布希和高爾競選總統時，高爾團隊質疑佛州大選的計票，結果懸而未決一個多月，美股因而重挫。從投票日到高爾12月中認敗，標普500指數下挫5%，11、12月跌幅共達7.6%。 專家建議，若想替選舉相關的波動避險，可以考慮敲進賣權（put），公用事業股和黃金。 此外，賀錦麗和川普都打算增加開支，但債市認為國會將繼續由兩黨分治，這會阻礙新任總統施政，大致不為所動。可是部分基金經理人警告，債市對這種結果太過自信，低估了新總統推行大膽預算的機率，可能會推升通膨，並帶動債券殖利率攀揚。
