 非農新增就業人數是聯準會判斷經濟情況的重要標準。8月初公布的美國7月非農新增就業人數降至11.4萬人，失業率升高至4.3%，讓聯準會9月降息有了底氣。但另外一個重要關鍵是勞工統計局（BLS）大幅下調了2023年4月至2024年3月期間的月非農新增就業增長資料，報告稱創造的就業崗位比之前公布的少了81.8萬個。 這一調整比最初的估計減少了30%，意味這段期間每月新增就業人數平均值由24.2萬人下調至17.4萬人。這也是2008金融危機，15年以來最大的一次向下調整。不僅加劇美國經濟成長擔憂，也意味著聯準會降息腳步可能嚴重落後。而且此一調整，也引來總統選舉對手川普的不滿，認為這是公然造假。 川普抓住機會大罵：「超級醜聞！賀錦麗-拜登政府篡改就業統計資料，掩蓋他們給美國造成的經濟破壞的真實程度，已被揭發。」 平心而論，調查的數據事後修正是常態。每月初公布新增非農就業人數是來自BLS針對11.9萬家企業和政府機構調查抽樣結果。之後，BLS會進行兩次修正。因為並非所有受訪者都在月初就業報告發布前回覆調查結果；有些在公布後才收到。而且最初抽樣數據可能受多種因素影響或抽樣和統計模型誤差。因此，BLS會在首次公布後，進行兩次修正，包含受訪者附加資料和更正資料。另外，隨著每個新月度觀測和對前幾個月估計值修正，BLS 也會重新計算季節性調整因子。 到了每年8月會公布，進行到3月之前一年的基準修正（benchmark revisions），這是結合就業和薪資按季普查（Quarterly Census of Employment and Wages, QCEW）數據，進行的大修訂。 QCEW的就業統計涵蓋了美國95%以上的工作崗位，覆蓋1,100萬家企業和工作場所，且回覆率超過90%。相對的，非農就業報告的機構調查覆蓋66萬家機構，回覆率只有43%。因此當然要結合QCEW的數據，做就業報告的修正。過去這種修訂通常不會引起市場注意，但此次市場已預期下修幅度可能很大，高盛就預測將近百萬。謎底揭曉是81.8萬，也引起相當大的震撼。 從新修訂的結果，的確表明每月就業人數成長更為溫和，給聯準會帶來9月降息的支持。研究者也發現商業和服務業占下修人數近一半。有分析就將其歸因於所謂的出生-死亡模型（birth-death model）。這是BLS以考慮企業開業和關閉的淨數量，對數據進行的一種調整。但在疫情過後這種模型可能已不合時宜。也有分析指出，之前有誇大就業成長的因素，這需要進一步調整。 然而我們要指出，過去兩年美國非法移民大增也對勞動市場數據造成的干擾。這會讓參考QCEW的修正也存在問題。因為QCEW是基於美國各州的失業保險納稅紀錄，在大多數情況下，非法移民沒有資格獲得失業保險，因此雇主可能認為沒有理由代表他們繳納失業保險稅，甚至認為一旦繳稅，對於僱用尚未取得工作許可證的移民這種行為將造成不必要的麻煩。過去兩年美國非法移民大增，配合勞動需求旺盛，進而對就業人數增加有著顯著的貢獻。而QCEW的數據剔除多達50萬非法移民。因此參考QCEW也可能誇大了就業人數成長放緩的程度。 我們常說學術推理是容易有邏輯謬誤，其實調查研究也是瞎子摸象，非農新增就業數據就是如此。拉回現實，由於就業市場表現溫和，聯準會9月降息已經是板上釘釘，投資人要趕快布局。目前預期8月非農新增就業數據可能反彈至15萬人來看，則9月降息就是1碼，不會是2碼。如果萬一是2碼，那一定又是聯準會看到什麼我們沒有看到的。
