 台積電17日交出令人驚豔的財報與財測後，短線激情暫時冷卻，除了加權指數來到接近今年高點的反壓區外，更重要的是，即將進入兩大關鍵時刻：台美科技法說高峰、美國大選倒數。因等待科技法說和美國大選結果出爐，本周台股小幅收黑，預期下周行情也以盤整居多，惟第4季行情料將震盪走升。 第4季因為是傳統消費旺季，加上作夢、作帳行情加持，盤勢向上表現機率大。先前台股從7月高點向下修正，原因之一就是因為輝達新晶片遞延出貨，而近期輝達CEO黃仁勳和台積電法說都向市場釋出正向訊號，GB200今年第4季正式小量出貨、2025年進一步放量，可預期相關供應鏈業績隨之加溫，提供股價上漲底氣。 下周是美國重量科技財報高峰，包括蘋果、超微（AMD）、英特爾（Intel）和美系四大CSP（Google、Microsoft、Meta、Amazon）等，其中四大CSP將在29~31日登場。 四家業者市值大，且對全球AI供應鏈都有重大影響，因為市場正高度關注他們未來的資本支出計畫，畢竟四大美系CSP包辦了全球高階AI伺服器六成的市占率，他們是當前AI訓練的最大需求者。然而，任何投資都是為未來的回報而來，在更多AI應用落地之前，CSP資本支出的延續性牽動AI股行情。 蘋果法說選在31日登場，此次對市場的影響可能不若CSP大。因為17日的台積電、大立光法說已基本定調終端需求情況。 由於當前市場需求依然只有AI好，儘管蘋果換機潮可再觀察28日美國上線的Apple Intelligence，不過從iPhone上游零組件訪查可知，非Pro系列買氣不如預期，供應鏈第4季恐有壓力。台灣方面，下周也有不少重量級法說，例如聯發科、聯電、台達電、穩懋、友達等值得注意。 另一個影響行情的關鍵是11日5日美國大選。事實上，9月底以來，川普在民調和賭盤的聲勢都逐步上揚，儘管目前民調仍暫呈膠著，但模型和賭盤都已傾向川普當選，近期金融市場也呈現所謂的「川普交易」。 因為川普和賀錦麗政策差異，對經濟、產業影響也不同。未來如果川普主政，他主張驅逐大量非法移民，對企業減稅，「更大規模」的財政刺激，對科技、金融、健護、能源放寬監管。 儘管減稅和放寬監管受資本市場歡迎，但上述政策長線卻面臨財政惡化及停滯性通膨風險；另一方面，其貿易政策主張對全球課徵10%關稅，對中國課徵60%關稅、特定領域再加徵額外關稅（如鋼鋁、汽車），若真落實，這對台灣等出口導向的亞洲國家都是變數。 當然國會改選情況也值得注意，若是川普當選、國會分裂，因多數激進的政見將受到掣肘。從歷史經驗觀察，股市在分裂國會情境下往往表現較佳，反之若出現「紅潮」，財政惡化和通膨壓力升高，須留意未來具體的政策細節，不可預測性較高。因此，美國大選明朗前，料台股量縮盤整為主。 （作者是台新投顧總經理）
