 在矽谷，一些最有份量的創投資本家（venture capitalist）正在為川普的新競選搭檔范斯（JD Vance）出線而微笑。 過去幾年，由於美國公眾對科技的反感加上對拜登的幻滅，在一些創投家的推動下，矽谷的意識形態逐漸轉向右翼。如果川普獲勝，而他的副總統堅持他的反壟斷信念，那麼他的任命最終可能挑戰大型科技公司的支配地位。這將是一個受歡迎的改變。不過，不太受歡迎的將是他會動搖多年來支撐科技世界的進步價值。 范斯本人與科技公司有密切的財務關係，尤其是與提爾（Peter Thiel），他提供范斯第一份創投工作，投資范斯的第一個創投基金，並在范斯2022年參選參議員時捐贈1,500萬美元。 創投界大咖倒向川普 范斯任命的消息傳出後，從馬斯克到Founders Fund的合夥人阿斯帕魯霍夫（Delian Asparouhov），以及帕利哈皮蒂亞（Chamath Palihapitiya）、薩克斯（David Sacks）等創投界大咖紛紛表達讚許，一些超級鉅富投資人也紛紛倒向川普；安德森（Marc Andreessen）、霍洛維茲（Ben Horowitz），以及紅杉創投的黎昂（Doug Leone） ，向川普提供大筆捐款。馬斯克也承諾，將每月捐款4,500萬美元。 加州長期以來是民主黨大本營，但一些科技業領袖開始向右靠攏，類似范斯本人從絕不支持川普，到「讓美國再次偉大」（MAGA）倡導者的轉變。雖然范斯自稱「吃紅藥丸」主要與意識形態有關，但科技投資者的轉變當然主要關係到財務。他們對拜登向億萬富豪徵收25%的最低稅率感到不滿，並擔心他會過度監管人工智慧（AI）。拜登被認為對加密貨幣抱持敵意，但川普和范斯卻表示支持，這也是促使科技業領袖右傾的原因。 過去兩年，科技業也發生一波文化調整，最終形成了更務實的管理風格。去年馬斯克在推特大刀闊斧地裁汰八成員工，使加州以豐厚福利和中層管理職位輕鬆好賺的名聲似乎已經過時。 進步價值恐逐步瓦解 與此同時，Zoom、Google和Meta等科技公司也緊縮了「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）後實施的「多元共融」（DEI）政策，這些改革剛好碰上科技業女性人數出現令人吃驚和不安的下降。 不管好壞，在矽谷，直覺和錯失恐懼症（FOMO）都是改變的強大驅動力。這就是為什麼范斯進入白宮，和他反對移民和墮胎議題等言論的可信度，可能會進一步瓦解矽谷的進步價值。科技業人士大多忽略川普在2016到2020年擔任總統期間對多元化和移民的敵對言論，但范斯作為前創投家的觀點，具有特殊的份量。他不忌諱表達對多元化計畫的蔑視，最近談到科技領域「工業規模的多元化、公平和包容性廢話」，和像Google Gemini等AI工具中的「左翼偏見」。他說，讓AI更安全的努力，「顯然是為了鞏固瘋狂的左翼企業」。 儘管有些誇張，但副總統有被送進冷宮的歷史，川普不是不可能對他39歲的競選搭檔這麼做。 范斯對科技的觀點也很複雜。他曾在三家創投公司工作六年，自行創立Narya Ventures之前，通常專注於中西部的新創公司。他反對包括Alphabet、Meta和微軟等大型科技公司的支配地位，並抨擊可能「圖利既有企業」的AI法規。他大力支持聯邦貿易委員會（FTC）對科技巨頭採取激進的反壟斷行動，並表示「該是分拆Google的時候了」。 這種觀點並不像人們可能認為的那樣，在矽谷引起爭議，尤其是在創投家之間，他們的新創公司往往只能使用科技巨頭的雲端服務。創投家與大型科技公司的關係往往是勉為其難的關係，創投家必須與高階主管保持友善，因為這些高階主管有一天可能收購他們的新創公司，但高階主管對市場和人才的支配地位，則可能扼殺創投業者投資的成長。 從這層意義來說，范斯試圖在兩群截然不同的矽谷菁英間走鋼索。一個是大型科技公司，一個是由新創公司和富豪創投家組成的龐大網路。如果范斯認真致力於創造公平的競爭環境，那麼想打壓前者又不傷害後者並不是一件容易的事，但解決大型科技公司的市場失衡問題，卻是早就該做的事。 然而，考慮到美國反壟斷執法的緩慢和繁瑣，范斯的更大影響很可能會是推動矽谷文化轉向菁英科技兄弟（tech-bro）文化的轉變，因為他對從移民到墮胎和多樣性等各方面的評論，未來幾個月將在社群媒體上被放大。矽谷在吸引更多女性和少數族群進入科技領域得來不易的小成果，正面臨比以往任何時候都大的威脅。 （作者Parmy Olson是彭博資訊專欄作家，編譯吳國卿節譯，若要看更多彭博資訊專欄，請上http://www.bloomberg.com/opinion）
