 由於美國選舉形勢突變，國際政治隨之轉移，俄烏與加薩戰爭同時發生質變；拜登退選即將下台、川普可望回任，烏克蘭總統澤倫斯基急著與川普通話；以色列總理內唐亞胡訪美，赴海湖莊園會見川普，也是他最重要行程，兩人雖急著與川普拉關係，但現在民調這麼近，也擔心站錯邊、押錯寶。 鑑於川普一直說廿四小時內可促成俄烏和談，澤倫斯基近日受訪時已不提要俄烏恢復到一九九一年的邊界，也不再堅持談判前提是俄羅斯應從占領的土地撤軍。這就是在相應釋放和談信號，他廿日向全烏發表演說，主動建議俄國在十一月下次烏戰和會時，應派出談判代表。他並暗示目前烏克蘭的處境，「不是所有事情都能操之在己，我們知道戰爭如何才能正義的結束，但這不只是由我們的意願決定」。 烏放軟願和談 就怕美援斷 澤倫斯基剛與川普通電話，這是川普卸任後，兩人首次對話，對澤來說，是「在人矮簷下，怎敢不低頭」。過去兩人有過不愉快，川普第一任時，曾在電話中要求澤調查拜登父子的弊案，而這通電話成了川普首次被彈劾的罪證。 川普雖告訴澤倫斯基別相信「假新聞」宣稱川普當選有利俄國的說法，但川普的烏戰立場多次反覆，他曾私下說可以施壓烏克蘭放棄部分領土換取止戰，在六月與拜登辯論時，川普又說讓俄國占據烏東四州是不可接受的。惟他提名范斯為副手，這對烏克蘭不是好消息，范斯屬美國國會中拒絕援烏的派系，並建議烏方應與俄方和談。 儘管隨著五月美國武器陸續運抵，烏東前線勉強維持現況，但烏軍仍難以反守為攻，僅能使俄軍攻勢受阻。到明年五月，現在這批美援消耗殆盡後，屆時怎辦？ 基輔對未來情況已多次演練：川普勝選，明年最糟情況會在前五個月，他會設法與普亭重啟關係，甚至施壓烏方談判，但只要烏克蘭能堅持住，川普終究會發現不能相信普亭，俄國也不會與美國合作，屆時川普絕不會任普亭擺布，川普對烏克蘭的協助，就會來的又快又猛，絕對要比拜登的處處限制要強的多。 基輔還期待歐洲盟國與美國的產軍複合體能替烏克蘭講話，說服川普繼續援烏，將有利美國軍火業、創造工作機會，有助美國經濟。 但澤倫斯基與其幕僚也考慮到民主黨有可能勝選，因此在賀錦麗這邊也要下功夫，烏克蘭不能選邊站，選到錯的候選人，所冒風險實在太高。 以惹怒民主黨 盼川普救火 另一位左右為難的外國領袖是內唐亞胡，就在他登上赴美專機幾小時前，拜登宣布退選，內唐亞胡不僅要面對其國內的不滿，認為戰爭仍在進行中，總理不應擅離職守，美國也有民眾示威，抗議以色列在加薩對巴勒斯坦人的暴行。 但最麻煩的還是面對美國政局，華府氣氛與過去的親以色列業已不同，過去內唐亞胡在美國國會演說，兩黨一致支持以色列，經歷五月美國校園示威後，不僅兩黨立場對立，甚至民主黨內都出現分裂。這次他演說時就有約八十位民主黨籍議員缺席。 內唐雅胡見拜登爭取支持，但拜登僅剩半年任期，成為看守政府，用運動比賽比喻就是垃圾時間，兩人本來對加薩停火協議就有嫌隙，拜覺得內不斷殘殺平民，使自己在美國內承受很大政治壓力，內則認為美國千方百計趕他下台。 內唐亞胡也與副總統賀錦麗會面，賀的立場比拜登還強硬，早在三月她就要求以色列在加薩立即停火，這次內唐亞胡的美國國會演說，她也刻意不出席。更重要的是，現在部分搖擺州有不少阿拉伯裔人口，另有高比例的民主黨年輕選民強烈「反內」，賀錦麗要與他們站在一起才能得到支持。 內唐亞胡還將會見川普，這可能是他此行最重要行程，不僅是由於川普任內很挺他，將美國大使館遷至耶路撒冷、與以色列站在一起對抗伊朗，也是由於川普目前聲勢高漲，很可能當選，只要內唐亞胡政府能撐到明年一月，就可望度過危機。 但偏偏川、內關係這四年已生變，四年前美國總統大選結束，川普還在抗議選舉舞弊時，內唐亞胡就先恭賀拜登當選，圖與民主黨修復關係，使川普大怒，批評內忘恩負義。這次雖看在猶太裔選民與金主面子上同意會面，內的姿態恐需更低。 美國選情如此接近，沒人能確定誰會勝出，內唐亞胡必須小心翼翼維持好兩邊關係，就像澤倫斯基般，既不能選邊、更禁不起選錯邊。
