 中國大陸的雙軌經濟，一方面顯示國內經濟疲軟，同時又令全世界擔憂中國將再度在製造業稱霸。上個月公布第2季經濟成長4.7%，是5季以來最低，顯示工業生產持續強勁的優勢，被消費疲軟的劣勢所抵消。然而在重重陰霾籠罩下卻看到一線曙光，就是由科技推動的「高品質成長」的確開始產生效果。 當日本及美國之前發生房市危機時，經濟都曾備受打擊，但中國大陸目前雖也出現房市嚴重衰退，但靠著科技進步與隨之而來的出口繁榮，仍能使經濟成長維持在5%的目標附近；而且大陸當局在上個月召開的「三中全會」上，仍決心維持此一路線。然而這條路線仍存在一大障礙，就是尚未得到大陸消費者的充分認同，因此對經濟的信心仍遠低於疫情之前，而證據就是6月零售銷售依然疲軟。 再者，大陸經濟展現韌性的關鍵支柱，在於廉價的電動車及太陽能板湧入全球市場，但現在歐、美政府已經對這些綠能產品大幅提高關稅採取保護主義措施。如果川普當選下任美國總統，貿易展望將益發嚴峻，而川普已經威脅將對大陸產品課徵60%的關稅。對大陸當局而言，這些保護主義措施只會強化大陸在先進晶片等領域追求自給自足的決心，以確保大陸在美中貿易或軍事緊張更加升高時不致跛腳。 全力突破西方圍堵 據彭博經濟團隊預測，如果中國大陸能繼續突破美國領導的圍堵壓力，則到2026年大陸高科技部門產值將占國內生產毛額（GDP）的19%，遠高於2018年時的11%；再加上電動車、電池及太陽能板等「新三樣」，則產值將達GDP的23%，足以彌補地產業產值比率從24%降到16%所造成的經濟缺口而有餘。彭博經濟學家指出，對中國經濟展望悲觀，的確可以理解，但也可能過當；當局有可能完成重大的再平衡任務。 以江蘇省徐州市為例，現在就抓住當局所推動的轉型契機。大約十年前，徐州主要靠燃煤、鋼鐵與水泥等重工業來帶動經濟；房地產也是一大要角，從2015年開始拆遷棚戶區，改建成新的居民樓，造就五年的地產投資繁榮期，房價大漲，家具及其他家用產品支出也大幅增加。 但當地政府擔心債務急增，於是踩下煞車。跟其他二線城市一樣，2021年來徐州一些區域的房價重挫五成以上。而且由於天然資源耗盡，徐州也關閉煤礦及鋼廠，將經濟重心轉向新能源、工程機械及新材料等三項產業。 科技業躍發展關鍵 徐州保利協鑫能源公司是全世界第二大多晶矽廠商，而多晶矽是製造太陽能板的關鍵材料。靠著科技突破，保利協鑫已成為全世界唯一能商業化生產矽顆粒的廠商；與德國西門子公司開發的大塊矽材製程相比，耗電量減少約80%，因而使該公司得以減少碳排量，降低成本，並擴大市占率。保利協鑫表示，五年來共創造5,000個以上的工作機會，在徐州市共扶植起450家以上的供應商，成為當地綠能產業的主要推手。公司主管表示，「科技創新是發展過程中的關鍵」。 習近平從2017年就開始鼓吹經濟轉型，揭櫫「從高速度轉向高品質成長」計畫。他表示，「從1960年代以來，全世界一百多個中所得國家中，只有12國成功轉為高所得國家。這些成功的國家都是在經過一段快速擴張期之後，將經濟成長重心從數量轉為質量；那些停滯，甚至倒退的國家，都未能達成這項根本性的轉變」。 經歷過地產業從繁榮走向谷底，封控措施開開停停，到全球解封後製造業迅速成長，大陸當局一直持續推動這項轉型，並喊出發展「新生產力」之類的新口號。2018-23年期間，藥品、先進設備、資訊科技、通訊設備與服務，以及研發等與高科技產業相關的領域，產值年均成長12%，比名目GDP年均成長7%更快。彭博經濟團隊對2026年的預測，就是假定高科技相關產業能夠維持目前的成長速度。 大陸社科院國家金融與發展實驗室研究員劉磊表示，聚焦於科技進步，至少是未來十年的優先工作；「中國現在將從模仿他人，變為超越他人，這需要政府的幫助。這項幫助必須持續到市場環境相對成熟，且直到中國在關鍵產業取得領先地位時為止」。 房地產業退居次位 反過來看，這意味著地產行業等原有的發展動力，將退居次位。在整個大陸，地產業疲軟已削弱消費者信心，青年失業率高到令人擔憂，並引發價格戰，壓抑企業營收。但由於出口激增仍支持整體經濟成長，因此政府及人民銀行並未設法刺激地產業。經濟學者表示，如果經濟成長率距離5%目標太遠，當局仍可能採取一些刺激措施。 高品質就業機會增 不過當局仍堅持供給面政策，而非需求面的「福利主義」，之前習近平曾批評「福利主義」只會造就「懶人」。這意味著以消費來平衡經濟的主張，目前仍居於次位。政府部門的專家相信，高端產品供給增加，將會刺激消費者的購買意願；而製造這些產品的勞工薪資增加，將有能力購買這些新產品。 以徐州為例，保利協鑫、徐工集團與開拓重工等企業便提供高薪工作；而且電動車巨擘比亞迪公司也將在蘇州投資兩座新廠，帶來更多高品質就業機會。 大陸經濟學者兼政府顧問李稻葵擔心，隨著科技進步，更多財富將流入企業手中，而非進入消費者的荷包，這可能使所得差距擴大。他正在撰寫一項計畫書，建議政府在某些專業領域限制使用人工智慧，以防止就業大量流失。他表示，科技在「新聞、會計、法務與廣告等領域將取代人力」。 儘管大陸當局大力推動高科技製造業，但所謂「高品質成長」的格局並不僅侷限於此。當局設定的目標是在2035年之前成為「中度開發國家」；要達成這項目標，人均GDP須從目前的12,600美元提高到20,000美元以上，且年均經濟成長率須維持在5%左右。政策顧問經常提到南韓，靠著提升價值鏈而免於陷入「中所得陷阱」。 要重演南韓的成功，中國大陸須藉由創新提升生產力；如此一來即使勞動及資本投入量持平甚至減少，仍能提高經濟產出。由於中國社會逐漸高齡化，未來十年勞動力將減少，加上基礎建設投資報酬率下降，因此提升生產力尤其要緊。 以創新提高生產力 據資深國家顧問王一鳴的研究所指出，中國大陸的總要素生產力從2008年以來，就一直是美國的40%上下。南韓與日本的總要素生產力曾分別達到美國的60%及80%，因此中國加速生產力提升仍是一場「仰攻戰」。 麥格理集團首席中國經濟學者胡偉俊也拿南韓來與中國大陸作比較。南韓於1990年代末期亞洲金融危機之後，開始從重工業轉向科技產業，但中國大陸現在面對的環境較為惡劣。他表示，「中國能否達成科技目標的關鍵，在於科技變化速度本身。AI及先進晶片製造等領域進步愈快，中國將愈難趕上」。
