 紐約時報報導，拜登三月批准核武運用指導的高機密戰略計畫，該計畫約四年更新一次，這次調整旨在預作準備，以因應來自中國大陸、俄羅斯和北韓（簡稱朝）可能協調合作的核武挑戰。值得注意的是，本來是極機密的計畫，之所以洩漏給紐時與英國經濟學人，主要在於威嚇美國戰略對手，是美方的訊息戰。 但若嚇阻不成，不能排除美國將在二○二六年美俄新戰略核武裁減條約到期後開始擴張核武。到時新一波核武軍備競賽將無可避免。 中俄朝核武威脅 美感吃力 美國認為，未來核武威脅來自三方面，首先是大陸為達到或超越華府的核武規模，已決心放棄維持達數十年的最低威懾戰略，中國核武擴張速度比美國情報官員兩年前的預期還快。據五角大廈估計，大陸核武到二○三○年將增至一千枚，到二○三五年將增至一千五百枚，相當於美俄目前部署數量。 美國想與中國談判削減核武，但北京興趣不高，認為這對美國有利，北京寧可與華府達成互不先使用核武協議，但這對核武多的國家不利，所以美國也不想。 其次，俄國官員不斷威脅，若北約跨越紅線在烏克蘭參戰，將不惜動用核武，這不只是空話恐嚇。拜登與幕僚檢視俄國資深軍官間的對話情報，都認為俄國用核武的可能性已提高五成、甚至更高，所以美國必須要有因應策略。 第三，北韓和伊朗提供常規武器給俄國用於烏克蘭作戰，美國須同時嚇阻俄、中與朝的核武，這不僅是為美國，更為美國盟友，而盟友中，又以南韓（簡稱韓）正瀕於發展核武的關鍵，最令人注意。 據六月斯德哥爾摩和平研究所估計，北韓現已擁有五十枚核彈頭，正致力研發威力稍弱的戰術核武。對北韓核武威脅，美國若沒提供核武保護傘，即俗稱的延伸嚇阻，南韓勢必要自行研發核武，對北韓實施核威懾。 而繼南韓後，日本會是下個核武國。歐洲國家正評估英國與法國的核彈夠不夠嚇阻俄國，而同樣地，若伊朗有核彈，沙烏地也要有，這樣的連鎖反應會無窮無盡，國家間的誤算，導致核戰的機率會升高，甚至為防止敵國擁核，連傳統戰爭的可能都會升高。 怕被美拋棄 南韓想自己來 過去七十年來南韓一直活在美國核保護傘下，但在北韓研發出足以打擊美國本土的洲際彈道飛彈（ＩＣＢＭ）後，南韓擔心美國因此怕了，會以削減駐韓美軍和中止韓美演習，以交換北韓廢除ＩＣＢＭ能力，而且朝、俄達成的軍事協議也令南韓不安，所以南韓人不再相信美國的核保護傘。紐時十七日報導就稱，「韓國人想要自己的核保護傘」，支持南韓有獨立核武庫的人越來越多，去年已逾七成。 尹錫悅曾就此公開向美國抱怨，拜登政府為了安撫，特地以文件聲明延伸嚇阻承諾，並組織美韓核戰略諮商小組，並派美國核戰略飛彈潛艦訪韓。 但隨著美國大選升溫，南韓又開始擔心。共和黨在七月發布的政綱完全沒提及朝鮮半島和北韓，而且沒提及北韓無核化，這與二○一六年和二○二○年共和黨政綱「完全、可驗證和不可逆的棄核」原則完全不同。 無獨有偶，八月發布的民主黨二○二四年政綱有關朝鮮半島部分，雖寫道「透過加強與韓、日的三國合作，維持朝鮮半島及其以外的和平穩定」，但也沒提到二○二○年政綱的「推進（北韓）無核化長期目標」。 這雖只是政黨政綱，在南韓卻引發猜測：若美國真將無核化目標刪除，等於承認北韓是擁核國家。事實上，美國內部越來越多人認為，北韓無核化越來越難實現，指望北韓在短期內放棄核武是不現實的，因此美韓焦點應轉向管控，像與北韓構建互信和軍備控制等。 刪除無核化雖是兩黨共識，但誰當選仍有差別，若賀錦麗當選，由於民主黨重視同盟，因此會與南韓協商；川普當選就會自行其是，片面與北韓交易，強制要南韓接受。 但川普重新掌權，可能會給南韓擁核打開機會之窗，因川普曾說，他願讓日韓建立自己的核武庫，而非依賴美國核保護傘。前國務卿龐培歐日前訪韓被問到此事時也說，美方沒理由反對南韓發展核武。 防南韓假戲真做 美新難題 可是南韓要發展核武有現實困難，南韓既沒生產核武的設施，也沒設計核武的技術，尤其南韓缺乏高濃度鈾原料或再處理後的鈽。更重要的是南韓缺乏政治決心，每屆政府僅五年，要貫徹長期核政策根本不可能。 而且自行發展核武，隨之而來的經濟制裁，將是南韓經濟難以承受，不只來自美國與西方，占出口貿易額三成的中國，也將給予經濟制裁。 目前南韓的核武計畫還停留在討價還價層次，美國要修改核武運用指導的目的，也是在提供更明確的延伸嚇阻，好讓南韓不致真的發展核武，盟國也都在看美國要怎麼解決這個問題。
