 「天生贏家」廖祥安上周投資組合報酬率跌1.2%。投資標的中，東陽（1319）漲5.3%，表現最佳；伍豐跌7.3%，表現不如預期。 東陽無懼缺櫃、缺艙、高運費，及新台幣兌美元匯率升值等干擾，自行結算8月稅後純益3.17億元，累計前八月稅前盈餘35.53億元，年增51%，每股稅前盈餘達5.87元，改寫歷年同期新高紀錄。投信近日進場承接外資籌碼，融資陸續退場，多空良性換手，加上產業旺季即將到來，有利股價持續盤堅。 伍豐本波漲至前波高檔壓力區後，外資賣壓伺機出籠，股價回測半年線支撐。 本周布局 廖祥安本周留倉東陽、百和，其餘資金轉入汎銓、乙盛-KY、原相等三檔標的。 在新的投資組合中，廖祥安最看好東陽，主要著眼於美國State Farm效益持續發威，碰撞件將隨汽車電動化推升價格，加上即將進入北美售後維修市場（AM）傳統旺季，及中國大陸OEM營運虧損收斂，今、明年獲利展望仍佳。 其他標的方面，汎銓8月營收創歷年同期新高，股價站上所有均線；乙盛-KY伺服器與低軌衛星訂單增溫，下半年營運看升；百和8、9月營運動能續強，股價站上所有均線；原相營收月月增，毛利季季揚。 最佳一檔 東陽（1319） 理由：喜迎AM旺季，Q4營運有望再創高峰 多空診斷室 美股上周焦點在蘋果新機發表、通膨數據、美國兩黨總統候選人首場電視辯論，隨市場預期美聯準會（Fed）降息1碼機率攀升，及辯論後賀錦麗支持度領先川普，多頭信心有所回復。另一方面，輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳釋出客戶對Blackwell需求「好的令人難以置信」利多，激勵人工智慧（AI）概念股回神，台股在外資賣壓稍歇下，收復半年線關卡。 投資錦囊妙計 台股9月最大特色是量縮，在持續探底後，受輝達與美股反彈激勵，以帶量跳空上漲方式止跌。Fed預計9月利率決策會議啟動降息，加上輝達AI晶片需求強勁且如期出貨，科技股拉回幅度不深，本波多頭格局未遭破壞且仍有表現空間，惟短線面臨月線反壓，9月4日空方缺口尚未回補，操作可採高檔不追高、低檔不殺低原則，汰弱留強調整持股。
