 隨美中關係緊張加劇，加上共和黨總統候選人川普揚言希望比特幣的「挖礦、鑄造及製造」要在美國進行，比特大陸在加密貨幣的統治地位正面臨威脅… 多年來，加密貨幣挖礦活動仰賴的礦機，一直都由中國大陸的比特大陸稱霸，擁有90%市占率，影響力被比擬為全盛時期的鑽石生產商戴比爾斯（De Beers），只要調整礦機產量，就能主宰全球市場價格。 如今隨著美中關係緊張加劇，加上共和黨總統候選人川普可能二進白宮，揚言希望比特幣的「挖礦、鑄造及製造」都必須在美國進行，這家陸企的統治地位正面臨前所未有的威脅。 比特大陸成立初期以來就仰賴提供強大而可靠的機器，脫穎而出，接著不斷升級招牌的螞蟻礦機，維持領先地位。Marathon數位控股公司執行長泰爾說，每當比特大陸推出一款新機器，就會重塑市場的競爭格局，能先獲得機器者立刻就贏得競爭優勢。 所謂的比特幣「挖礦」，其實是用特殊運算設備解決極複雜的數學難題。礦機會用暴力手段，每秒針對問題算出數兆個猜測解答，但很耗電。因此，比特幣挖礦的經濟效益，主要取決於比特幣價格、及如何獲得廉價電力和效率最高的礦機。 川普2018年起對中國大陸電子產品和其他商品加徵關稅後，比特大陸的經銷商Synteq數位公司透露，比特大陸為了避開關稅威脅，已把部分產線轉向印尼、馬來西亞及泰國等東南亞國家。知情人士說，比特大陸目前在美國沒有任何生產基地。 之後，中國大陸2021年禁止比特幣挖礦等虛擬貨幣交易，挖礦活動紛紛轉移到美國。但美國也在加強阻止中國大陸獲得最先進的運算設備，且愈來愈擔心比特大陸的設備可能被用於間諜活動，導致美國的挖礦業者及硬體來源面臨更多審查。 美國總統拜登5月要求中國大陸挖礦業者MineOne搬離並出售位於懷俄明州North Range的12英畝土地；這座North Range設施接近美國存放核彈的F.E. Warren空軍基地。美國外國投資委員會（CFIUS）表示，原因之一是挖礦裝設備「特殊且源於外國」，「可能會用以促成監視與間諜活動」。知情人士透露，這些礦機多數來自比特大陸。 MineOne同意將懷俄明州North Range和Campstool的挖礦設施，賣給CleanSpark。CleanSpark 1月已同意向比特大陸購買價值數億美元的礦機，合約規範所有設備的「原產國不能是中國」或任何被國外資產控制局（OFAC）制裁的國家。
