 上周戰報 「天生贏家」廖祥安上周投資組合報酬率跌3.9%，投資標的中，精剛（1584）跌0.7%，表現最佳；聯鈞跌8.7%，表現不如預期。 精剛因川普成為美國共和黨總統候選人，帶動軍工概念股重新獲得青睞，上周股價表現相對抗跌。受惠國防航太產品需求熱絡，第2季營收8.2億元，改寫單季新高，稅後純益1.9億元，每股純益（EPS）1元；累計上半年純益2.4億元，ESP約1.3元，創歷年同期新高。 聯鈞隨電子股同步拉回修正，在外資及投信調節賣壓出籠下，以中長黑K摜破月線關卡。 本周布局 廖祥安本周續抱臻鼎-KY、精剛兩檔標的，其餘資金轉入百和、潤泰新、宏和等三檔。其中，他最看好臻鼎-KY，主要著眼於iPhone新機軟板市占提升，且拉貨動能優於預期，法人調升第2季獲利預估值，下半年進入出貨旺季，營運可望明顯走強。 在人工智慧（AI）伺服器方面，臻鼎-KY去年已開始切入，其中，GB200目前僅供應配板，未來將逐步提高市占率。 其他標的方面，精剛第2季獲利倍增，上半年獲利創歷史新高；百和拓展高毛利產品，上半年獲利年增2.3倍，賺贏去年全年；潤泰新聚焦雙北精華區都更案，股價強勢多頭排列；宏和具資產題材，建案完工入帳獲利挹注，線型維持強勢。 最佳一檔 臻鼎-KY（4958） 理由：受惠客戶備貨需求推升營收，中長期均線維持多頭排列 多空診斷室 凱米颱風遠颺，但台股上周五（26日）仍掃到美國科技股重挫的颱風尾，大盤指數重挫752點，改寫單日歷史第二大跌點，並直接摜破季線，周線連二黑。盤面以台積電為首的重量型權值股紛紛回測季線或失守季線，短期技術面型態明顯轉弱，加上美國總統大選的不確定性，市場風險意識提升，並開始出脫獲利。26日新台幣兌美元匯率逆勢升值，可見熱錢並未明顯流出。 投資錦囊妙計 近日市場關注焦點轉向財報，其中，又以科技股七巨頭動見觀瞻，在特斯拉、谷歌母公司Alphabet公布財報欠佳，引發其他大型科技股應聲慘摔後，本周的微軟、META、蘋果、亞馬遜等財報能否提振多頭士氣，值得觀察。台股半年報將於8月中旬前陸續出爐，在停損賣壓有效宣洩，以及盤勢止跌回穩前，股價對於利空反應較為激烈，建議操作回歸基本面。
