 美國10月就業增加人數急縮，且大幅低於預估，8、9月人數也大幅下修；非農數據上周五公布後，美元指數應聲跳水逾30點，至103.6價位。但隨後立即反彈。 美10月非農業就業人數僅增1.2萬人，遠低於預估10萬人，及9月時22.3萬人（修正數）增量。民間部門就業反減2.8萬人，遠遜於預估的增加12.5萬人，及9月時的19.2萬人（修正數）增量；製造業少4.6萬人，減量超過預估的下滑3萬人，及9月時6,000人減量。 疲弱的就業數據令投資者加重了對聯準會（Fed）將繼續降息的預期，導致美元下行壓力。美元兌主要貨幣紛紛走軟，尤其是歐元和日圓兌美元的升值明顯。歐元兌美元短線大幅急漲。在就業數據不佳的背景下，美國國債收益率也小幅下滑，10年期美債收益率從此前的高點4.35%回落。 外匯專家李其展表示，表現非常差的非農就業數據確立美國11月降1碼，不過美股近期修正，可觀察投資人是否從賣美元轉而因為美股下殺而出現避險買盤。且數據公布後美元雖跳水但也立即反彈，因此趨勢上應非轉折點。美元後市還是等到大選結束後才會較明朗。 富蘭克林證券投顧表示，美國總統大選將於11月5日舉行，Real Clear Politics數據（取自11/1）顯示，川賀兩人民調差距拉大，川普當選機率上升至61.1%，但賀錦麗降至37.6%。
