 華盛頓郵報在報頭下的標語「民主死於黑暗之中」（Democracy Dies in Darkness）至今仍在，這個標語是二○一七年川普上任後華郵的一項顯著態度。但華郵編輯委員會廿五日宣布，今年及今後都不再背書任何總統候選人，被解讀為是老闆貝佐斯的意志，同時是對膠著選情的觀望。此舉一出，也成了其他媒體報導材料。 相較眾多明星站台加持的熱鬧滾滾，在選舉倒數關鍵時刻，媒體大老闆們打破慣例下令誰也不挺，一些股市大亨和億萬富豪都不表態，可能被解讀為看好川普選情。媒體與企業交纏的曖昧態度，正是今年選情詭譎的最佳寫照。 紐約時報報導，賀錦麗有兩名隱形大咖支持者，分別是微軟創辦人蓋茲和摩根大通執行長戴蒙，蓋茲祕密捐款給挺賀的非營利組織五千萬美元，戴蒙公開讚揚川普卻私下表態支持賀錦麗。 消息傳出後，蓋茲聲明表示，自己不支持特定候選人；摩根大通也消毒稱，戴蒙從未公開支持某人。實際上，他們過去都直言不諱地在選前站定立場。 民主黨長期支持者「股神」巴菲特日前也說，這次不支持特定候選人。 紐時指出，這些商界領袖似乎是擔心川普重返白宮後的反撲。 美國媒體在選前表態支持特定候選人的做法行之有年。明尼蘇達、丹佛和芝加哥等區域性報紙自二○二二年起陸續宣布不再表態挺全國政治候選人，避免在媒體信賴度下降和讀者群萎縮時繼續刺激受眾。 全國性報紙洛杉磯時報和華盛頓郵報的決定一出，外界聯想到的不是媒體環境艱困，而是將矛頭指向兩報老闆黃馨祥與貝佐斯，認為是他們擔憂選後被算帳，提前「避險」。 距選舉剩十天，即使再有理念，在經營環境愈來愈艱難、前景愈來愈難測的情勢下，媒體和企業家寧可選擇中立和沉默。
