 美國大選結果即將出爐，有民調顯示前總統川普在多個搖擺州領先競爭對手現任副總統賀錦麗，資金開始進行「川普交易」，因預期若川普當選，通膨將重現，聯準會（Ｆｅｄ）降息循環恐緊急踩煞車，將牽動接下來一連串的金融市場效應。 美國政府赤字增長，推高公債殖利率，此預期反映在股價就是傳產工業類股堅挺、科技股震盪。但此次美國總統大選選情其實膠著，沒到開完票，鹿死誰手尚未可知，這次除了總統要改選，國會也改選，因此白宮與國會的組成會影響政策力度，分裂國會下，多數政見的落實執行程度會比較低。 台新投顧根據兩位候選人及兩個政黨的政見及政策傾向，分析選舉結果四種情境。情境一，若民主黨賀錦麗當選但國會共和黨多數的「分裂國會」，貿易方面，針對關鍵領域項目維持關稅，加大先進科技出口管制；稅收方面，企業稅難大幅增加，以及較小的財政刺激政策；監管方面，在反壟斷、大型科技、金融、健護方面監管趨嚴。 若總統及國會多數都是民主黨的藍潮情境，貿易方面，針對關鍵領域項目維持關稅，加大先進科技出口管制；稅收方面，則是對企業課稅，企業庫藏股課稅，對富豪加稅，提高中低收入者稅收抵免及補貼，大規模的財政刺激政策，反壟斷、大型科技、金融、健護方面的監管力度加大。 如果是共和黨川普當選對上民主黨多數的分裂國會，在貿易上，對全球課徵百分之十、對中國大陸課徵百分之六十關稅，針對特定領域再加徵額外關稅，如鋼鋁及汽車；在稅收上，較難推動企業減稅，且財政刺激政策規模較小；監管方面，對於科技、金融、健護，以及能源上監管將放寬。 若是總統與國會多數為共和黨的紅潮情境，則貿易方面是對全球課徵百分之十、對中國大陸課百分之六十關稅，針對特定領域再加徵額外關稅，並取消中國最惠國待遇；稅收方面，將對企業減稅，並有更大規模的財政刺激政策；監管方面，科技、金融、健護，以及能源上監管都傾向放寬。 美經濟偏軟著陸 後續仍有潛力 美國大選政黨輪替與否，市場認為最值得關注的是關稅與通膨。台新投顧指出，從歷史經濟來看，分裂國會情境下，股市表現較佳，但擔心川普執政將使可預測性降低，投資人要當心這樣的結果出現。凱基證券指出，大選對市場多為短期影響，選前較震盪，選後不確定性因素減少，指數為偏升走勢，歷史上只有在科技泡沫及金融海嘯時，股市較為疲軟；目前美國經濟偏向軟著陸，後續仍有潛力。 除了追蹤大型指數投資外，也可布局兩黨政策上相對有共識的國防產業，或中長期趨勢如公用事業、健護，並找相對低檔位置布局ＡＩ發展等待機會。 聚焦AI創新科技 台股可望受惠 野村證券副總張繼文表示，之前川普任職期間，採重商主義，推動企業減稅與鼓勵資金回流等法案，均有助科技尤其創新技術公司在營運上擁有更多彈性。看好與美國科技股連動性強的台股，可望受惠，尤其是ＡＩ創新科技相關公司表現更顯爆發力。 野村認為，第四季向來是傳統電子旺季，目前資金已回流電子股，ＡＩ股的業績也呈現在帳面上，不管是誰當選，預期Ｆｅｄ仍會在年底前降息，對台股而言是正面因素。
