 已經數月沒有直接講話的美國總統拜登與以色列總理內唐亞胡，九日通話卅分鐘討論以國與伊朗緊張態勢；原本要訪問五角大廈的以國國防部長葛朗特推遲行程，待兩國領袖溝通後再安排，但葛朗特仍強硬表示，以國對伊朗發動打擊將「致命、精準且令人驚奇」。 知情人士指出，副總統賀錦麗也加入這次兩國領袖會談。此外，內唐亞胡辦公室證實共和黨總統候選人川普上周致電，恭喜以國對黎巴嫩真主黨發動的攻擊「斷然又猛烈」。 美聯社報導，這次拜登與內唐亞胡電話交談是七周以來首度，上次是在八月；目前以色列擴大對黎巴嫩的地面攻勢，另考慮要以何種方式回應伊朗最近對以色列發動彈道飛彈攻擊。 路透報導，美以領袖沒有通話的這段期間，以色列與伊朗和伊朗支持的真主黨衝突劇烈升級，以國與伊朗支持的哈瑪斯組織在加薩的戰爭也沒有結束跡象。 白宮發言人尚皮耶形容，美以領袖這次交談「直接、有成果」，就一長串議題進行討論，包括以國如何回應伊朗。 拜登先前表示，不支持以色列攻擊伊朗核設施。在真主黨領袖遭以色列擊殺後，真主黨釋出願意停戰和談訊息；但以色列方面目前似乎仍然無意停火。 葛朗特在美以領袖交談結束後發布視頻談話，指伊朗十月一日飛彈攻擊以色列失敗，攻擊以國必付出代價，「我方的攻擊將致命、精準，最重要的是驚奇」，對方不會知道將會發生什麼、如何發生，只能等著後果。 內唐亞胡矢言，大敵伊朗將為飛彈攻擊以國付出代價，伊朗當局則表示，以色列若報復，將遭到巨大破壞，戰爭會在產油重地中東擴大，讓美國捲入。 以色列官員對ＣＮＮ表示，以色列安全內閣將在當地時間十日投票，決定應該如何回應伊朗的飛彈攻擊。 美國是以國主要武器供應國，但拜登與內唐亞胡關係陷入緊張，國際夥伴乃至民主黨員都批評拜登無法對以色列發揮影響力，節制內唐亞胡對外發動攻擊。
