 市場聚焦美國超級財報周，外資上周持續賣超新興亞股，以賣超南韓7.4億美元最多，其次是印度的3.5億美元。買超部分，只買超台股8.7億美元，對台股連三周買超。亞股上周全數收黑，以越南跌2.5%最重，其次是印度跌2.2%，以南韓跌0.4%跌勢最輕。 今年以來，外資對新興亞股買超以南韓的80.3億美元最多，再來是印尼的26.9億美元；賣超則以對台股的114.9億美元最重，次為泰國32.1億美元。今年來，新興亞股仍以台股大漲29.3%最強，再來是菲律賓13.8%，以南韓跌1.6%最弱。 印度10月以來遭外資賣超高達94.5億美元，今年以來的累積買超金額輸給印尼。群益印度中小基金經理人林光佑表示，中國大陸政府9月下旬推出一連串重磅刺激政策，部分國際資金流出印度股市轉向中國。後市來看，由於印度國內生產毛額（GDP）與企業獲利仍將維持高成長，且技術面上目前仍遠高於年線，因此股市依舊處於多頭架構。 台股連三周逆勢吸引外資買超。PGIM保德信金滿意基金經理人郭明玉指出，美國總統大選進入倒數階段，市場憂心川普若當選會不利晶圓龍頭大廠，導致台股短線上觀望氣氛濃厚。不過，晶圓龍頭大廠技術領先全球，短期間內被超越或取代的機率極低，預料大選結束塵埃落定後，在人工智慧（AI）趨勢領頭之下，指數有機會再上攻。 安聯投信台股團隊指出，美國聯準會（Fed）最新政策動向預期將轉預防失業率走高，未來降息幅度及速度將取決於就業數據。考量通膨、景氣衰退及降息等變數彼此具連動性，且中期趨勢仍有待觀察，推估市場未來數個月將反覆震盪調整。 越南上周跌幅為亞股最重。中國信託越南機會基金經理人張晨瑋表示，美元短線走強，越南盾弱勢，影響投資人信心。
