 共和黨大會上意氣風發的川普和被民主黨高層逼宮的拜登，在上周形成鮮明對照，川普交易再度成為市場的寵兒。美國10年期國債收益率一度升及4.25%，債市取態慎重。IT大當機和晶片產業鏈雙重壓力下，那斯達克指數深度調整，但道瓊指數卻上揚了。能源與工業金屬全盤皆墨。 美國共和黨召開了全國大會，川普正式成為2024年總統候選人，他選擇了范斯作共和黨副總統候選人。美國的副總統是一個擺飾，但是選擇與自己理念十分接近的范斯作拍檔，表明川普認為不需要為了迎合其他政治頻譜的選民而刻意修飾自己。 這意味著如果當選，川普第一任是推出的MAGA（Make America Great Again，讓美國更偉大）運動，會加倍上演，做到極致。是時候探討MAGAnomics（美國偉大經濟學）的內涵了，這些政策可能徹底改變美國的政治生態和經濟架構，也可能重新塑造戰後美國主導建立起來的國際貿易和地緣政治秩序。 筆者體會的MAGAnomics，簡單來講就是增加關稅、降低稅率、減少監管、充實國內產業。川普第二任可能對來自中國大陸的進口品徵收100%關稅，對所有進口產品課徵10%的關稅，背後的邏輯是逼迫產業鏈回流美國。 產業政策，是MAGAnomics重要的一部分。無論民主黨還是共和黨都摒棄了之前推崇的自由競爭理念，不過川普對拜登以晶片、AI產業為核心的產業政策不甚感冒，他希望美國成為全球主導性的能源供應國，繼續支持石油產業，通過競爭重塑電動車行業，同時迫使跨國公司停止生產外包，重新讓美國成為製造業大國。 稅收政策上，他將使2017年的減稅政策永久化，企業稅率起碼下調到20%，甚至15%；同時為工薪階層大幅減稅。迄今為止，川普團隊並沒有說明如何填補減稅所帶來預算缺口，看來最終都會以巨額財政赤字收場，也就意味著寬鬆的貨幣政策需要長期維持下去。 川普經濟學與拜登經濟學在思路上有兩個重要不同之處，第一川普要貫徹去監管，金融、能源等行業的監管條例可能被簡化；第二川普重視被遺忘的美國，他希望將經濟發展和資產升值帶到中西部、鐵銹帶和廣大鄉村地帶去。同時，致力於改善美國城市的治安、交通。至於MAGAnomics的移民政策、地緣政治政策，就不在這裡贅述了。 上周另一件值得關注的事件，是聯準會主席鮑爾在華盛頓經濟俱樂部的談話。針對連續三個月通膨的下行趨勢，聯準會主席終於鬆口了，開始對控制物價的前景感到樂觀。他重申，聯準會需要對通膨趨向2%政策目標的形勢有更大的信心，需要見到更多好的通膨資料，「最近我們見到了一些」，那些是「挺好的進展」。 市場對此的解讀是，FOMC在7月底會議上拋出近期降息的信號，9月首次降息，今年降2至3碼。這個解讀與筆者近月的預測十分接近，這已經成為市場共識。當然，比首次降息時機更重要的是終極利率水準，即最終政策利率會下降多少。 除了今年兩次外，筆者預期明年降息4碼100點（基本點），後年再降4碼100點。在目前的經濟環境和可預見的展望下，筆者估計本周期的終極利率水準大約在2.5至2.75%左右。此預測面臨兩個大的不確定性，首先川普如果上台的話，新政府的財政政策具有很大的變數。 其次資金成本居高不下太久了，隨時可能出現最弱環節崩裂，迫使聯準會實施更激進的寬鬆措施。 本周焦點有三，一、拜登退選如何發酵；二、美國6月核心PCE，預計年增率進一步放緩；三、美國第2季GDP，預測增長2.1%，消費受到高利率的影響。除此之外，加拿大降息、俄羅斯升息、東京CPI也值得關注。 （本文闡述作者對經濟、政策與市場的理解、認識，為個人觀點，並非投資建議或勸誘）
