 當美國聯準會（Fed）將一次降息的幅度從1碼擴大為2碼時，投資人通常不會預期公債殖利率會出現目前這樣大的升幅，但實際情況就是如此。從9月18日Fed降息2碼以來，10年期美債殖利率已經上升逾60基點，而且各年期美債殖利率全面上升。 儘管大部分分析家都提出多項肇因，但對於這些因素的相對重要性則並無共識。殖利率為何大幅上升，攸關未來的經濟表現，以及今年股市亮麗表現能否持續。幸好再過幾天之後，混亂的情勢有可能得以釐清。 先回顧9月18日的降息過程，本身就頗不尋常。各界原先預期Fed只會降息1碼，但突然因為兩家重量級財經媒體的報導，便認為降息2碼的可能性更大。此一「洩密」行為，恰恰發生在會議之前的「封口期」，使原本詭異的局勢益發詭異，結果Fed果然降息2碼。 然而，市場對於Fed偏向「鴿派」的姿態並未給予掌聲，反而是殖利率全面上升，價格反向走跌。目前10年期殖利率約4.30%，一些分析家甚至指出殖利率可能進一步升破5%。何以致此？分析家提出四項共同的原因。 第一，9月會議後美國公布的一系列數據顯示，經濟比預估更強。 第二，賭盤不僅偏向川普將勝選，且共和黨可能全面大勝，使美國提高關稅之門大開。 第三，9月會議後決策官員的談話基調顯然倒退，包括10月中公布的會議紀錄亦然。 第四，跡象顯示，外資對美國公債的買氣減弱。 儘管大部分人士都同意這一套原因，也都使交易商將預估的最終利率水位提高，而且降息速度將比預期更慢，但對於這些原因究竟孰重孰輕，看法卻莫衷一是。 這對於經濟與市場展望相當重要，因為經濟福祉高度依賴美國經濟持續成長，以及「投資例外主義」來支持，特別是當歐洲及中國大陸經濟陷入困境之際。而且經濟強勁有助於帶動企業獲利，這更與美股後市息息相關。 歷史經驗顯示，Fed的政策指引一旦翻盤，結果通常都是中性或負面，這主要看政策翻盤究竟會平添多少不確定性，以及會使經濟與市場動盪擴大多少而定。 再者，外國對美債的買氣減弱，又恰恰發生Fed正在減持公債，以及政府擴大發債的不利時刻。美國聯邦赤字占國內生產毛額（GDP）比率高達6%，而且迄無緩和跡象，何況政府與企業都有龐大的再融資需求。 許多經濟學者擔心，對美國經濟與金融市場最不利的情勢，就是政府驟然提高關稅，卻沒有緩和通膨的配套政策。如果關稅大幅提高，可能導致生活必需品價格上漲，這對原本就深受卡貸、車貸之苦的低所得家庭最為不利。 預料幾天之後，分析家對上述幾項原因的相對重要性將會有較清晰的體認。企業財報、美國總統大選結果，以及Fed政策會議，都將提供一些指引。從目前的市場指標來看，很少人願意現在就下大注。 （作者Mohamed A. El-Erian是英國劍橋大學女王學院院長、安聯集團經濟顧問╱編譯任中原）
