 最近因為美國總統大選的紛紛擾擾，以及AI股風潮的起起伏伏，造成各國股市極大的短期波動。以台灣股市為例，21日「因為」拜登宣布退選，台灣股價加權指數下跌600多點，然而在美股隔夜大漲之後，台灣股市於次日22日馬上又反彈上升600多點。 之前還有因為川普被槍擊，以及他要台灣繳交「保護費」的言論，台股因而產生巨幅的波動。美國股市最近的震盪也很大，史坦普500種股票指數（S&P 500 Index），在台灣7月25日放颱風假時的前一晚，大跌了128點，也就是2.3%。這讓投資人擔憂颱風假結束之後，台灣股市開盤也會跟著大跌。 股市短期的波動，確實是投資人所密切關注的。然而學術研究一再顯示，股市短期的波動不具有可預測性，從長期投資的觀點來看，也沒有太大的意義。由於新的事件難以預測，以及股價難以評估的特性，再加上投資人情緒的推波助瀾，股價短期因而常常會有大幅的波動。 以最近發生的事件而言，應該沒有人可以事先預測川普會被槍擊，或者精準的預測拜登是否、以及何時會退選。然而這些事件一旦發生，投資人情緒便很容易被過度的反映在股價上面，造成市場大幅震盪。 每當股市下跌時，就會有很多所謂的投資專家，或者投資末世論者，不斷提醒你投資要特別關注投資的短期風險。他們會持續警示黑天鵝要來了，灰犀牛要來了，所以要懂得選擇時機進出市場，要懂得趨吉避凶。但這些都不過是後見之明，如果這些人都能夠精準預測短期波動的話，他們早就自己賺得盆滿缽滿了，為什麼還要出來拋頭露臉警告你呢？這些都是顯而易見的矛盾。 早在1989年，美國學者卡特勒等人（Cutler et al. (1989)）的研究就已經發現，美國市場的大幅波動，大部分都找不到相對應的合理新聞事件來加以解釋。例如眾人所熟知的1987年10月19日市場大崩盤，歷史上稱為黑色星期一，一天之內市場便下跌了25%，但是卻找不到確切的原因。 諾貝爾經濟學獎得主羅勃·席勒（Robert Shiller）也指出，股市短期的實際震盪，的確超過理論上應該有的波動幅度。也就是大部分的短期波動，都是由投資者情緒，或者其誤判資訊所造成，而不是來自於股市基本面的改變。 投資學的基本理論之一，就是要獲得高報酬，就必須承擔高風險，而短期股市的波動正好是你應該要承擔的風險。不想承擔任何股市的短期波動風險，又想要賺錢，是不切實際的的想法，也是一種認知失調的表現。 行為財務學的研究指出，市場下跌時所帶來的痛苦感覺，是上漲時所帶來的快樂感覺的2到2.5倍，這讓許多人為了避開投資股市的短期損失所帶來的痛苦，因而不願意投入股票市場。這樣的心態，使得股市短期需求不足，股票價格傾向被低估，造成股市長期報酬率的表現，遠遠超過其理論應該有的水準。因此投資人更應該長期投資，獲取股市遠遠超過理論所應有的豐厚報酬。 股市報酬從歷史資料來看，上漲的機率比下跌的機率要來得高，多頭的時段也比空頭的時段要來得長。換言之，如果你常常隨意短期進出市場，任意離開市場的話，那麼你錯失上市場漲的機率，會比躲開下跌的機率高許多。 投資應該基於長期客觀的事實，而不是短期虛無縹緲的故事。沒有人可以知道明天會發生什麼事，所以短期波動其實沒有太大的意義。忽略短期波動，持續堅持長期投資，是一般投資人唯一的救贖。（作者是政治大學財務管理學系特聘教授）
