 美國政治的十月驚奇，是指足以影響十一月選舉結果的新聞事件。十一月通常有兩種選舉：期中選舉僅涉及聯邦眾議院的主導權與三分之一的聯邦參議員，但四年一次的總統大選涉及總統與國會兩院，影響重大。 現任求連任 操縱外交事件 當然新聞事件有些是不可控，但更多是可操縱的，尤其在現任總統希望連任下，往往會利用本身權力，製造出助他當選的事件；過去美國類似例子所在多有，但真正使用十月驚奇一詞，是一九八○年雷根競選總幹事凱西首創。當時競選連任的總統卡特，在四月援救伊朗人質失敗後，正企圖以外交手段交換人質釋放，以求勝選，凱西使用此詞旨在先戳破「意外驚奇」，使選民識破這是政治伎倆。 十月驚奇通常指外交事件，國內事件較不好掌控，但也不是沒可能。二○一六年ＦＢＩ宣布重啟對希拉蕊．柯林頓的電郵調查，二○二○年拜登兒子電腦檔案外洩，都是在選前幾周發生。而在這次大選，由於拜登退選、由賀錦麗出馬，會不會有十月驚奇？ 八月美俄大換囚有此嫌疑。川普與共和黨堅稱，這原本就是計畫好的十月驚奇一環，只不過原本是拜登受益，現在換成賀錦麗，而且拜登政府知道以川普與普亭的交情，川普若上台，換囚必將水到渠成，才急著要做。 有人認為，其實普亭若希望川普上台，他大可拒絕使此事不成。但拜登政府太想促成此事，即使原本的主要對象納瓦尼死在獄中，拜登的得分減少，仍願繼續這項交易，讓普亭撿到大便宜，他何樂不為？ 在野候選人 也有運作案例 但十月驚奇也可能是反向的，換言之，在野候選人也企圖運作，以防止執政者達到自己的政治目的。以雷根對決卡特那場大選為例，為防止卡特與伊朗達成交易，之後出任ＣＩＡ局長的凱西與伊朗開啟祕密溝通管道，讓伊朗一直到雷根宣誓就職後幾分鐘，才開始釋放人質。之前還有像一九六八年尼克森擔心民主黨政府正安排越戰停火，好對韓福瑞選情有利，私下派陳香梅到西貢利誘阮文紹，聲稱會給他更好條件，破壞停火。 烏反攻俄境 另類十月驚奇 但十月驚奇不完全都由白宮策畫，有時外國政府也會趁美國大選前，啟動自己的外交及軍事奇招，以影響美國大選，符合本國利益。以色列刺殺哈尼雅和烏軍最近的逆襲，都是這兩國發動的十月驚奇。 哈瑪斯政治領袖哈尼雅在伊朗遇刺身亡，絕對是影響中東甚至全球的大事，以色列雖未承認，但舉世皆知是摩薩德幹的，內唐亞胡政府之所以要暗殺哈尼雅，直接目的在於使停火協議破局。若達成停火協議，將有利賀錦麗選情，這反映出內唐亞胡傾向川普，長遠目的在於將伊朗直接捲入戰局，間接目的是鞏固國內團結，提升內唐亞胡支持度。 拜登政府看來事先並不知情，但鬧大後，拜登政府也只好出來挺以，派林肯號航艦、喬治亞號巡弋飛彈核潛艦趕赴中東，以震懾伊朗、阻止其報復。對美國輿論，則起分散注意力的作用，使抗議以色列違反人道的聲浪，被憂心伊以開戰蓋過。 澤倫斯基也有樣學樣，派精銳部隊逆襲俄羅斯庫斯克地區，目前控制至少卅個村鎮、一千平方公里土地。若論軍事目的，可能旨在長期固守，增加更多談判籌碼，或逼俄方抽調前線軍力，減輕烏方壓力。 但真正目的還是政治，除打擊俄國民眾對普亭的信心，還要顯示烏克蘭尚能一戰，好讓支持烏克蘭成為美國兩黨主流民意。就在烏軍挺進俄境時，美國聯邦參院代表團「恰巧」訪問基輔，讓共和黨議員親眼看到烏克蘭的英勇表現。 今年民主黨 劇本或已寫好 現在大選剩最後八十天，共和黨內部流傳，民主黨有「緊急時擊破」的最後策略就是：拜登辭職，讓賀錦麗以代理總統身分競選總統。這很可能會在九月底、十月初發生，屆時民主黨全代會的光環已散去，若她與川普民調平分秋色，川普還在關鍵州些微勝出，這時就是最後十月驚奇端出的時刻，屆時媒體的報導將集中在首位女性總統，替她的聲勢再創高潮。
