 上周ETF強勢族群主要為台股、日、陸股等反向型ETF表現亮眼。法人提醒，反向型及槓桿型ETF僅適合做為短期操作，雖有機會獲得更大獲利空間，不過並不適合長期持有，需嚴守紀律操作。 美股方面，隨美國總統大選與FOMC會議逼近，投資人保持謹慎，雖然美股企業財報整體仍維持穩健表現，但受部分科技公司營運展望不如市場預期，造成美股四大指數承壓，特別是在半導體領域。 富蘭克林證券投顧表示，美國總統大選將於5日舉行，根據Real Clear Politics於1日的數據顯示，川賀兩人民調差距拉大，川普當選機率上升至61.1%，但賀錦麗降至37.6%。 若川普當選，則金融、傳統能源、貿易保護受惠者、美國營收為主公司等領域可望受惠，但乾淨能源、進口業者可能受衝擊；若賀錦麗勝出，則乾淨能源、電動車、基礎建設等類股將受惠，但傳統能源、製藥等領域可能受影響；而無論誰當選，中國營收占比較高的公司，都可能受到打擊。 根據CMoney統計至1日，觀察267檔ETF近一周價格漲幅表現來看，前十強依序為：群益臺灣加權反1漲3.6%、富邦臺灣加權反1漲2.9%、國泰臺灣加權反1漲2.7%、元大台灣50反1漲2.4%、富邦日本正2漲2.4%、富邦上証反1漲1.7%、國泰中國A50反1漲1.6%、期元大S&P黃金正2漲1.6%、元大S&P 500反1漲1.3%、元大滬深300反1漲1.3%。 新興市場方面，其中，中國10月官方製造業PMI由49.8回升至50.1、為六個月來首度回升至擴張點之上，財新製造業PMI由49.3回升至50.3，兩者均優於預期，官方非製造業指數由50上升至50.2，低於預期。 中信中國高股息（00882）經理人葉松炫表示，美國宣布降息後，大環境原本就對新興市場有利。雖近期美國經濟數據較預期優，聯準會恐放緩降息步伐，但陸股在歷經前波大漲後，也已陷入橫盤整理一段時間，短線賣壓逐漸消化。 隨著中國政府陸續祭出的各項提振經濟政策效果漸漸發酵，且後續更擬進一步增發10兆人民幣（約1.4兆美元）的債券，加上日前中國人行首次創設結構性貨幣政策工具，意即讓金融業可向中國人行借錢買股，類似作法就像美國聯準會到市場上購買商業銀行持有的美債與不動產抵押貸款證券（MBS），以及日本央行增持股票ETF，都是為資本市場增加流動性，後來也證明非常有效，因此陸股後市仍可期待。
