 歐盟新提名執行副主席薇勒庫南負責科技主權、安全及民主業務，將主導執行「數位服務法」和「數位市場法」… 歐盟執委會主席范德賴恩已提名長期擔任歐洲議會議員的薇勒庫南（Henna Virkkunen），為新任執行副主席，負責科技主權、安全及民主業務，她之前已在歐盟制定限制大型科技公司權力規範的過程中，扮演核心角色，風格也與作風高調且閃辭的前任數位執委布列東，形成鮮明對比。 52歲的薇勒庫南，曾任芬蘭教育部長和公共管理部長，並且擔任歐洲議會議員十年，以建立精通數位決策者的聲譽。若這項人事案獲得通過，她將主導執行「數位服務法」和「數位市場法」，監控大型科技公司控制內容方式及其對競爭的影響，並將負責培育新一歐洲科技領導者。 薇勒庫南屬中間偏右派，是歐洲議會產業、研究及能源（ITRE）委員會的成員，已制定多項科技和網路安全規範，包括數位服務法。她今年4月表示，新一任歐盟執委會應以競爭力為「關鍵要務」，也在歐洲的《議會》雜誌專欄中，強調歐洲必須投資數位和網路技能。 一般認為，她的風格和前任的布列東（Thierry Breton）大不相同。監督制定數位服務法的布列東直言不諱，常與其他執委以及科技公司起衝突，最近的爭議為發布公開信函，警告億萬富豪馬斯克要訪問美國前總統川普，可能違反散播仇恨言論的歐盟規定，他日前意外閃辭時，更批評范德賴恩的領導。 Forefront顧問公司董事總經理葛雷克說，薇勒庫南預料將在這個新成立的職位中，優先考慮歐盟全球競爭力，而非支持某些國家，「薇勒庫南在歐洲議會備受敬重，只做有益之事，研究工業和經濟政策工作多年，也以精準掌握政策簡報而受敬佩」，「從高調的布列東到務實的芬蘭人，風格變化相當大」。 歐盟執委會正調查社群媒體X和臉書母公司Meta可能違反數位服務法，薇勒庫南將負責監督過程，最終可能對這兩家公司最高開罰全球年銷售額的6%。執委會也在權衡通訊平台Telegram是否該根據數位服務法，而受到更嚴格的規範。 她將與未來的競爭執委麗貝菈（Teresa Ribera）共事，分攤數位市場法的執法權責。在數位競爭力方面，薇勒庫南也將法國籍的產業戰略執委席祖赫涅（Stephane Sejourne）合作，必須決定如何根據歐洲央行（ECB）前總裁德拉基先前發表的數位競爭力建言報告，採取行動，並且須決定規範在歐洲營運美國科技巨擘的嚴格程度。 范德賴恩表示，薇勒庫南的新職責還包括設立人工智慧（AI）研究委員會，確保投資於半導體和量子運算等關鍵技術，並升級歐洲的數位基建。
