 美國總統大選在即，金融市場屏息以待。一九五二年以來，標普五百指數在美國總統選舉年平均上漲百分之七，今年八月一日到十月廿一日，標普五百指數上漲百分之七點五，反映對哪一方競選團隊有利？川普、賀錦麗誰當選，如何牽動金融市場？美元、美股、黃金，投資人又該怎麼投資？ 美國選民將在民主黨候選人賀錦麗和共和黨候選人前總統川普之間做出選擇，選舉結果難以預測且不穩定，對投資人來說幸運的是，分析師普遍對股市前景持樂觀態度。 FactSet數據顯示，分析師對標普五百指數未來十二個月的共識目標值為六三七七點，較十月廿一日收盤價上漲約百分之八點九。分析師認為估值上升最大的產業包括通訊服務的百分之十四點一和能源的百分之十二點三，而漲幅最小的是公用事業的百分之三點六和工業的百分之四點二。 至於是否應該擔心哪位候選人將在十一月獲勝，歷史證明，在某些情況下，這對市場可能並不重要，對市場的影響也沒有人們想像的那麼大。 歷史上股價表現最好的情況是總統與國會不同黨派或兩院分治，這種結果極可能在今年出現。無論是共和黨或民主黨擔任總統，市場的平均年度表現實際上大致相同。 此外，投資人預期選舉對股市影響不大的部分原因在於，對候選人過去政策對股市表現的影響預測不良。川普在二○一六年當選總統，投資人原本預計能源類股將表現良好，但隨後兩年事實證明對該行業不利。與此同時，拜登總統在二○二○年競選的核心政見再生能源在他任內一直表現落後，太陽能ＥＴＦ（指數型股票基金）過去四年一直下跌，包括今年。 兩位候選人都沒有提供具體細節說明打算如何解決美國過去幾年累積的巨額債務。如果賀錦麗獲勝，她的政府可能優先考慮增加社會計畫、醫療保健和基礎設施的政府支出。雖然此類支出可以刺激經濟成長，但也可能導致更大的預算赤字，給美元帶來下行壓力。而且她對企業和富人徵收更高的稅並引入新的法規，可能導致企業利潤減少、經濟成長放緩，進而導致美元貶值。 川普擔任總統時，實施高關稅並重新談判貿易協議，對美元產生複雜的影響。由於進口減少和貿易逆差降低，重新關注保護主義政策可能會在短期內使美元走強。然而，如果全球貿易緊張局勢升級，也可能導致長期貶值。 總體而言，市場認為賀錦麗勝選不利美元；川普勝選對美元有利，但只有短期效應，長期前景不確定。 黃金方面，賀錦麗勝選可能被視為轉向更進步的政策，其中可能包括加強監管和提高企業稅，這些變化可能造成股市波動，導致投資者湧向黃金作為更穩定的投資。此外，如果賀錦麗斯的政策導致美元走弱，這可能會進一步提振金價。 川普獲勝的一個潛在結果是，它可能會導致地緣政治緊張局勢和貿易不確定性加劇。由於黃金在地緣政治不穩定時期被認為是避險資產，緊張局勢加劇可能會促使投資者湧向黃金，並推高其價格。
