 近期台股時有震盪，主動型基金選股能力禁得起考驗。依據投信投顧公會統計至7月底資料，績效排名前十強台股科技型基金，近3個月、6個月報酬平均為5.28%、15.65%，排名居首的基金績效更達11.83%、35.64%，逢下半年電子業備貨旺季，台股行情可望反應營收業績成長。 台中銀數位時代基金研究團隊指出，從2007年iPhone問世開啟Web2.0後，行動通訊主宰整個科技產業發展長達15年時間，2022年下半年生成式人工智慧興起，下一代iPhone有機會導入此應用，換機潮可期。 另外，彩色電子紙推出後，電子標籤、電子閱讀器、電子筆記本需求翻揚，而SPACE X獵鷹9號重啟發射任務後，衛星布建可望持續，台廠衛星營運商供應鏈雨露均霑；最後，AI人工智慧年度盛會GTC上推出的AI超級晶片「GB200」效能大幅躍升，今年第四季出貨是否順利，可密切觀察。 總經方面，美國FED可能於今年9月利率會議宣布降息，台中銀數位時代基金研究團隊表示，調降基準利率在市場討論許久，對台股影響有限，投資人更關心美國11月總統大選發展；目前兩黨候選人川普及賀錦麗在全國民調有拉近趨勢，觀察歷次美國總統大選不確定性消除後，股市可望反應企業成長基本面；留意當選美國總統的政策及受惠概念股，然推測無論誰當選，AI發展趨勢都不會改變，美國科技七雄（Magnificent7）前景看好，相關台灣企業供應鏈將雨露均霑。 （黃英傑）
