 美國國家廣播公司（ＮＢＣ）新聞網十四日公布最新民調，美國副總統賀錦麗與前總統川普各自拿下百分之四十八支持度，凸顯選戰白熱化，政治評論員形容賀錦麗近來「徹底被超車」，先前民調領先幅度已消失。 ＮＢＣ節目主持人格斯瑞說，賀錦麗參選以來在ＮＢＣ民調一直領先，到現在距離投票日不到一個月，她過去最多達五個百分點的領先優勢「已經消失」。 政治評論員克納奇說，與賀川首度辯論後的民調相比，近幾日賀錦麗「徹底被逆轉」，川普支持度從百分之四十四上升到百分之四十八，賀錦麗則從百分之四十九跌到百分之四十八，克納奇說，「川普現在的人氣甚至比他當總統時還要高」。這項民調於十月四日至八日調查一千名登記選民， 賀錦麗與川普十四日同時在決勝州賓州競選。川普十三日受訪時表示，美國最大問題在於「國內敵人」，賀錦麗則指控川普把不認同者都視為敵人。 美聯社報導，賀錦麗是第十度造訪賓州，來到西北部的伊利市造勢，她抨擊川普將意見不同的國人視為敵人，藉此警告川普二度入主白宮對國家構成的威脅。 川普十三日接受福斯新聞訪問時，針對「外國煽動者」干預大選爭議，反而把矛頭指向國內，他說，「我認為更大的問題來自內部敵人。有人非常壞、有人很病態，就是一群激進左派瘋子，我認為他們人數眾多，如果有必要，應該交由國民兵處理，或者如果真有必要，就交由軍隊處理，因為不能讓這種混亂情況發生」。 川普十四日在費城造勢，選情明顯與過去不同，當地居民博南諾說，選民今年對川普的歡迎程度遠超過之前兩次大選，他說：「我感覺有所改變，因為經濟攸關我們每個人。」賓州已展開提前投票。 二○一六年川普在賓州以超過四萬票優勢擊敗對手希拉蕊．柯林頓贏得總統大選，不過四年前又以八萬票的落差輸給拜登。 五十九歲賀錦麗則在共和黨占優勢的賓州伊利市造勢，她批川普隱匿健康狀況，並稱她自己「健康狀況良好」且「具有身心恢復能力」。七十八歲的川普若當選，二○二九年任期結束時將成為美國史上最年長總統。 賀錦麗同時播放川普近期有關「國家內部敵人」的談話，她說，川普追求不受限的權力，還想派遣軍隊追捕美國公民，賀錦麗說，川普愈來愈「不穩定」且「精神失常」。
