 美國總統當選人川普自稱「關稅俠」（Tariff Man），關稅成了所有經濟問題的萬靈丹。他想藉關稅強迫在海外設廠的美國企業搬回國內生產，宣稱這樣美國國內經濟就有救、會產生很多職缺。但其他國家勢必報復，一場全球貿易戰正蓄勢待發。 川普將重返白宮，他第一任期的貿易代表賴海哲可能被找回當官，主導川普競選時承諾的關稅政策。賴海哲長期是貿易保護主義者，上次任內屢屢敦促華府在貿易上加重對中國大陸的法律攻勢，點燃美中貿易戰。賴海哲選前已向華爾街基金經理人說，川普若當選，廣泛的新關稅將很快到來。 紐約時報報導，賴海哲已被傳未來可能擔任川普的財政部長、商務部長或首席經濟顧問。無論頭銜為何，都很可能由他推行川普一項招牌政見：對北京等經濟對手甚至友好國家施加嚴苛關稅，以增加美國製造業工作。 川普主張提高關稅可以振興美國製造業，因此鎖定對美國貿易出超的所有國家，他上台後就要加徵關稅，近幾年對美國出超年年上升的台灣，也勢必首當其衝。 二○一八年，時任總統的川普對中國大陸的多項商品開徵關稅，另對亞洲和歐洲盟邦進口美國總價三千八百億美元的鋁製品和鋼鐵製品，課徵八百億美元關稅。拜登維持這些關稅。但非營利機構「稅務基金會」調查，這些關稅造成美國ＧＤＰ減少百分之○點二。 川普現在主張對所有進口商品一律課徵百分之廿關稅，等於向各國宣戰，來自中國大陸商品關稅更要提高到百分之六十。然而，關稅不是美國的專利，一旦對其他國家祭出關稅，難以想像對方會坐以待斃，不予報復。 但川普將關稅視為所有經濟問題的萬靈丹，一招打遍天下：壓制北京、振興美國製造業、填補減稅缺口、降低食品價格，還能支付幼兒照護津貼，簡直是無所不能，川普自稱為讓美國再度偉大的經濟學。 金融時報批評，關稅萬能是川普一廂情願的想法，如果照他的規畫去做，美國的關稅將達到一九三○年代以來最高水準。但羊毛出在羊身上，進口商承擔關稅會轉嫁給消費者，造成物價上揚。「彼得森國際經濟研究所」估計，川普的加徵關稅計畫，每年將造成每家戶二千六百美元（約台幣八點四萬元）的額外開銷。 由於川普帶有強烈保護色彩的關稅政策，對擔心飯碗被外國對手搶走的美國藍領階級來說，感覺非常貼心受用；雖然在現實生活中可能適得其反，藍領階級受創更嚴重，川普仍會繼續鼓吹。
