 美國總統大選進倒數時刻，隨賀錦麗也首次回應台灣議題，讓國內對於美國兩位主要政黨總統候選人對台灣態度有了初步認識，簡單說模糊中又帶著清晰，模糊的是新的白宮主人對台政策要如何具體實踐，清晰的是美國的一中政策仍將是基本框架。 川普在選戰過程中頻頻打出中國牌，一下加徵關稅、一下要求兌現採購承諾，當進一步追問怎麼做時，川普就跟碰上台灣題一樣，用模糊創造空間。 如果將「若中國大陸侵略台灣就要轟炸北京」的說法，作為川普對台灣安全最直接的保證，就會發現，這源自華盛頓郵報引述曾聽聞川普在某場募款活動發言的消息，川普始終沒在公開場合這麼說。川普公開說的是，若台灣沒有提高軍費，奢談美國保護；至於要不要做出保衛台灣的承諾，川普直接拒答。 多數分析預料，賀錦麗若能上台，對台政策將延續拜登路線，她二○二二年說美國反對任何片面改變現狀的做法，美國基於長期政策支持台灣自我防衛。 川普的模糊在於他的決策圈子很小，且他對於外交一貫使用交易手段的風格；賀錦麗的模糊更像是美國長期試圖維持的戰略模糊，不過也可以說，賀錦麗目前就是緊抓關鍵字來避免自己失言，為選戰開闢新的戰場。 然而，不管新任美國總統的對台政策是模糊或清晰，賴清德總統主政下的兩岸關係緊張程度，較蔡政府有過之而無不及，這將成為華府與台北關係不可測的變數。此外，隨著台美貿易關係深化，最新數據顯示台灣對美出口再創新高，可預見的是，無論是關稅戰或供應鏈在地化，美國在經貿上對我的壓力絕對只增不減，這都是我方無法迴避的挑戰。
