 美國總統拜登十六日與烏克蘭總統澤倫斯基通電話，並宣布總值四點二五億美元（約台幣一三八億元）的對烏最新軍援方案。法新社和紐約時報報導，俄羅斯侵烏近二年八個月以來，美國對烏軍事及經濟援助總值達一七五○億美元（約台幣五點七兆元），其中軍援逾六四○億美元（約台幣二點一兆元）。 白宮聲明，前述方案包括防空能力、空對地等彈藥及裝甲車，以滿足烏克蘭燃眉之急。「接下來幾個月，美國將提供烏克蘭數百枚防空飛彈、火砲、數百輛裝甲運兵車與數百輛裝甲車」。但該聲明並未提到美方是否同意烏克蘭用美國等西方援烏的遠程武器，對俄國本土實施縱深打擊。 對此，澤倫斯基在社群媒體寫道，感謝拜登、美國國會和人民，並提及他向拜登更新烏克蘭對俄國的「勝利計畫」，「我們責成彼此的團隊，就接下來的步驟措施展開進一步磋商」。 澤倫斯基還說，他向拜登提議烏美合作生產武器的可能性，「我們也談到給予烏軍更多訓練的重要性」，感謝美方願協助烏克蘭，迫使俄方「真誠」邁向外交解決烏俄戰爭。 法新社報導說，拜登選在訪德前夕與澤倫斯基通話，烏克蘭將是拜登這次出訪的重要議題。白宮表示，拜登和德國總理蕭茲將進一步強化美德關係。 拜登十七日晚間飛抵柏林，此行因上周米爾頓颶風侵襲美國佛州而延後，十八日上午拜登將和蕭茲舉行雙邊會談，將涵蓋美歐關係、民主價值、貿易與技術、全球供應鏈、中東緊張和印太安全等廣泛議題，拜登並將與德國總統史坦麥爾會晤。訪德期間他還將與蕭茲、法國總統馬克宏及英國首相施凱爾舉行四方領袖會談。 美聯社說，美德是烏克蘭抗俄兩年多來，基輔最大的援助國。距十一月五日美國總統大選正式投票不到三周，拜登覺得有義務讓美國盟友為前總統川普可能重返白宮做好準備。川普不時展現對俄國總統普亭的「欣賞」態度，已引發美國盟友反感。
