 美國民主黨19日通過2024年版黨綱，將持續強化聯盟，確保中國大陸無法脅迫鄰國，並且首度納入對台六項保證，同時重申美國的一中政策，以堅定維持台海和平穩定的承諾。 此外，民主黨總統參選人賀錦麗陣營表示，將繼續總統拜登調高企業稅率的計畫，從21%提高到28%，以增加政府稅收，卻也勢將招致企業界批評。 民主黨19日在全國代表大會通過新版黨綱。在強化美國全球領導地位這一章，關於台灣部分，提到將繼續強化聯盟與夥伴關係，確保中國無法脅迫鄰國、無法推翻國際規則，以保護美國的安全與繁榮。黨綱強調，堅守美國維持台海和平穩定的承諾，遵循美國以台灣關係法、美中三公報、及六項保證指導的美國一中政策，確保任一方不會片面改變現狀。 民主黨的黨綱，自2000年來都有提到美國的一中政策，2020年黨綱罕見未提，只提台灣關係法，如今一中政策再度放回黨綱。 民主黨黨綱今年也首度納入美國前總統雷根在1982年向台灣提出的六項保證，包括：美國不會設定停止對台軍售日期；不會在軍售前和中國諮商；不會在台北與北京間斡旋；未同意修訂台灣關係法；未改變關於台灣主權的立場；不會對台施壓，要求台灣與中國談判。 美國國務院亞太副助卿藍墨客5月在一場論壇指出，美國的一中政策以台灣關係法、美中三公報、及美國對台灣的六項保證為基礎。在美國的一中政策下，美國反對片面改變現狀、不支持台灣獨立、支持兩岸對話，期待兩岸分歧以和平、不受脅迫，雙方人民都能接受的方式解決。 川普所屬的共和黨，則於2016年首度將六項保證納入黨綱，2020年因疫情影響，大幅縮減全代會規模，也決定延用2016年的黨綱。今年的黨綱則沒有提到台灣。 另一方面，賀錦麗團隊同日表示，賀錦麗將支持總統拜登近年來的提議，繼續推動將企業稅率由21%調升至28%。相較下，川普提議調降公司稅率至15%。英國金融時報（FT）分析，若賀錦麗入主白宮，除非民主黨掌控國會兩院，否則調高企業稅將在國會遭遇一番苦戰。
