 美國聯準會（Fed）9月降息2碼，向市場宣示守護美國經濟朝向軟著的決心，寬鬆的貨幣政策提振投資人信心，大盤出現反彈。台股在9月底出現強勁走勢，但在美國總統大選前，不確定因素仍多，建議投資人保持審慎樂觀的態度，考慮逢低進場AI相關供應鏈，包括先進製程、ODM、機構散熱件、BMC晶片，甚至是相關運輸類股。 先前市場對於Fed降息1碼或2碼多有猜測，甚至認為若是降2碼，顯示目前景氣狀況較預期低迷，股市因此大跌。實際上在FOMC會議後，全球股市反而開始走揚，顯示降息只是一個不確定變數，2碼對金融市場來說，是具備實質影響的寬鬆政策，金融市場對於及早有作為的聯準會給予掌聲，而美國景氣後續是軟著陸或硬著陸，須持續關注非農就業與初領失業救濟金人數變化。 今年第3季開始，外資大賣台灣上市股6,400億元，賣超標的以AI科技股為主，主要邏輯在於日圓利差交易平倉、Fed降息幅度、與美國總統大選不確定性。然而，根據目前外資統計，日圓利差交易需平倉之部位已剩不到20%；再者Fed降息2碼，短期內最大不確定性就是11月的美國總統大選，預估未來外資對台股買賣超行為應不會像近期如此大起大落。 面對美國大選的不確定性，多數大額投資人不會進場，而散戶大多採定期定額購入ETF，因而波動變小，高頻與短線交易者縮手，故近期股市將呈現量縮盤整，預估台股10月高機率仍將維持量縮格局。 隨著美國總統大選白熱化，越接近投票日，候選人就不能再使用空泛口號來影響選民，必須提出具體、成系統的政見，通常會牽動資本市場，成為股市議題的焦點。 從過去的經驗分析，美國總統選舉前美股的行情都進入觀望模式，如果把焦點放在選舉時間的前後，明顯可以看出選舉日是當年美股的相對低點。簡言之，選前會有一波下跌，選後出現一波反彈，因此投資人眼前可以停看聽。 目前賀錦麗民調略占上風，隨著時序越接近大選，若賀錦麗民調持續與川普拉開，股市有機會反映未來變數較少，持續緩步走強，加上降息後，外資資金有回流跡象，有利台股加權指數往季線之上前進並站穩。 但真正的行情需等待美國總統大選結束後，搭配年底到年初通常有第1季的作夢行情，因此建議操作心態勿積極追高，採10月有低就逢低布局，但將心態與眼光擺在明年首季，如此就不會受到大盤短線震盪回測而踩錯節奏。 投資布局方面，科技股業績仍佳，AI仍是台股主軸。預期在美國總統大選後，先前避險的資金將回歸台股，而台股重心仍在科技與半導體類股。目前產業追蹤顯示，12月開始AI新晶片將開始出貨，並於2025年第1季放量，相關貢獻將推升供應鏈明年上半年的營收獲利，預估市場將開始於11月後重新關注AI相關受惠供應鏈，包含先進製程、ODM、機構散熱件、BMC晶片甚至是相關運輸業者。 建議若遇震盪低點，可擇機回補績優科技股。尤其10月下旬，美台又將展開超級財報周，市場焦點轉向科技股，可逢低布局等待選後期待作夢行情發酵。 今年本土資金投入股市特別踴躍，以致投信持續買超，相較於以往市場注意外資動向，今年可以多多關注投信動向，特別是進入第4季後，通常都是法人布局隔年主軸的時間點，內容標的可做為2025年長線布局的參考。（作者是永豐投顧總經理）
