 二○二四年的大選，川普復仇成功，重返白宮，一舉拿下七個搖擺州，同時還是二十年來首次共和黨候選人在普選票勝出。不僅如此，共和黨成功拿下參議院，如果它能夠守住眾議院的多數，再加上保守派在最高法院占絕對上風，及共和黨內建制派的式微，川普就享有完全多數的執政優勢，可輕易遂行他想要推動的政策，有機會成為權傾一時的民主國家威權總統，不再需要羨慕普亭或是習近平權力的不受制衡。 這次川普贏得總統大選，毫無懸念取得壓倒性的選舉人票優勢。十九世紀末期，克里夫蘭總統是在一八八四年贏得總統選舉，但在四年後競選失利，又在一八九二年獲勝的隔任總統；川普是美國史上第二位隔任總統者。不過克里夫蘭三次的普選票均獲勝，但一八八八年因輸了選舉人票而敗下陣來；川普則是在前兩次輸掉普選票，二○一六年靠著選舉人票擊敗希拉蕊。這次是甜蜜復仇，兩者均以相當比例的多數勝出。這個選舉結果，從美國歷史的角度來看，就是獲得選民的授權。 雖然選前民主黨希望能夠將選戰主軸放在婦女生育自由及川普對美國民主的威脅，但川普主打的經濟及移民可能是美國選民更在意的議題，選舉結果似乎也印證民主黨前總統柯林頓三十多年前的名言：「笨蛋！問題在經濟！」歷次的美國大選證明，國內的議題、特別是經濟的議題，才是美國人最關心者。外交議題，特別是台灣議題，完全沒有在這次大選中扮演任何角色，這也是個人長期所主張者。 台灣對川普及共和黨的偏好，是一種相當奇怪的心態，特別是我們自認是美國價值同盟的一員，雙方在對民主、人權及自由等理念上有共識，但川普並不在意這些台灣的資產。此外，川普美國優先或美國第一的口號，隱含帶有種族歧視、回到美國白人權益的保障，或是保守傳統的維繫，對婦女生育權及多元性傾向等台灣執政黨及年輕人所引以為傲的價值完全相左，我經常想問這些盲目熱愛川普的台灣人，你們不會價值錯亂嗎？ 如果川普是強烈支持台灣的美國總統，我還可以理解台灣人為了國防安全必須放下堅持的理念，但從川普多次的談話中，我們在他的眼中不過是「桌上的筆尖」、要不就是「晶片的小偷」，不但國防預算不足、又沒有繳足夠的保護費、距離美國又遠等談話，似乎可以預期在他已經汙名化台灣後，我們沒理由期待台海發生衝突時美軍會介入。此外，以上的談話也讓他有足夠的藉口，不需要為台灣而戰。 美國國會有許多強烈支持台灣的議員，但如果川普選擇對台灣不利的立場，他們還會公開捍衛我們嗎？先前當川普做出批判台灣的言論時，我們並沒有看到參議員盧比歐、克魯茲或是眾議員麥考爾等著名的挺台人士出來說句話。現在川普強勢回歸，他們更不太可能挑戰川普對台灣的不實指控或輕蔑態度。 川普全面執政對他個人及共和黨或許是最有利的局面，但對盟邦及安全倚賴美國的台灣而言，卻是充滿了不定數。儘管我們一直強調自己的國防自己捍衛，但多少也期待美國保持戰略模糊的立場，讓北京考慮對台用武時有所猶豫。川普雖然沒有推翻這個美國長期以來的政策，但我們沒有信心奉行孤立主義的川普會讓美國介入。他過去表示那些軍費分擔未達期待的北約國家若遭到俄羅斯攻擊，將是咎由自取，我們難道不應擔心他重返白宮後對台灣的態度嗎？（作者為政大國關中心兼任研究員）
