 美國民主黨總統候選人、副總統賀錦麗預定16日赴北卡羅萊納州，發表以經濟為主的演說，陳述經濟計畫的部分細節。幕僚與顧問透露，她的經濟綱領將聚焦降低食品雜貨、住房和醫保的成本，加強子女稅務抵免，並在關稅和稅務政策上，跟共和黨候選人、前總統川普形成對比。 就在拜登宣布退選後不久，一個非正式經濟顧問小組已開始悄悄討論，如何以最佳方式闡釋賀錦麗的經濟願景，他們面臨的挑戰是：如何在不摒棄拜登政策的情況下，又能與拜登做出區隔。她將把關注重點從拜登著重的創造就業和振興製造業，轉向抑制生活成本。未來幾周她可能公開提出政策議程的詳細內容，但不可能大幅切割拜登的政策，只會在政策重心方面做一些小調整。 在選民對租金成本和高房貸利率日益不滿的情況下，賀錦麗團隊一直在考慮減輕民眾負擔的新方案，包括為購屋者提供額外的稅收抵免，以及獎勵地方和州政府建造更多平價住房，同時也在尋找提振小企業的方法。 儘管拜登一再指責企業涉嫌哄抬價格，但賀錦麗的顧問認為，她可以利用擔任檢察長期間的經驗，在競選過程中重新引起人們對這個問題的關注。她在日前造勢大會上表示，「在擔任檢察長時，我要求華爾街的銀行對欺詐行為負責」，意指她在次貸危機期間在多州抵押貸款和解案中所扮演的角色。 賀錦麗上周六呼籲取消小費稅，顯示她也願意跟進共和黨對手川普率先提出的這個構想。賀錦麗在競選活動中還呼籲提高最低工資，並為勞工提供帶薪休假，她也捍衛聯準會（Fed）的獨立性。 在此同時，共和黨總統候選人川普14日在北卡州競選時，便是以「小費免稅」和「社會安全福利金免稅」為賣點，說明其經濟政策。他批評對手陣營放任通膨惡化，宣稱將讓能源和電力價格減半，並以加徵關稅等方法將供應鏈從中國大陸等地帶回美國。 川普批評賀錦麗，放任通貨膨脹惡化及非法移民大舉入境，並稱若賀錦麗勝選，美國將遭遇「卡瑪拉（賀錦麗的名字）經濟崩潰」。 川普認為，最重要的是治安和邊境問題，又說上任第一天會讓內閣首長腦力激盪，立刻降低通膨、物價成本；川普抱怨，賀錦麗抄他的小費免稅政見，預言接下來還會有其他政見被照搬到民主黨。他並承諾，上任後12到18個月內，會讓能源和電價至少砍半；從住屋、汽車到處方藥成本削減，上任一百天內會看到成果。 川普除了談通膨，也談重建供應鏈，承諾要把斷裂的供應鏈從中國大陸和其他國家手中帶回美國，恢復美國製造，並對這些長期從美國獲益的國家加徵一成到二成關稅。
