 美元指數上周守住百元關卡，上周五公布的個人消費支出（PCE）大致符合預期，並不影響市場對9月降息1碼的預期，美元指數短線走高來到101.7，延續了整周緩步反彈的走勢。 美國7月PCE報告顯示通膨平穩，未再進一步下降，消費穩健上升，顯示聯準會（Fed）9月降息1碼機率偏高。PCE整體平減指數比6月小升0.2%，符合預估，比6月時的0.1%升幅略高；年升2.5%，符合預估，也與6月時的升幅相同。 PCE核心平減指數月升0.2%，符合預估，也與6月時的升幅相同；年升2.6%，與6月相同，比預估的2.7%升幅略低。個人消費支出增加0.5%，符合預估，明顯高於6月時的0.3%增幅；實質PCE月增0.4%，高於預估的0.3%，也高於6月時的0.3%增幅。 此外，美國總統大選逐漸逼近，選情動態將持續影響市場。富蘭克林證券投顧表示，選情更趨白熱化，Real Clear Politics數據顯示，賀錦麗當選機率為49.2%，而川普為49.3%，非常逼近，根據過往選舉經驗，傳統藍州與紅州的選情較不會出現重大變化，是兩黨主要票源，七大關鍵州（包含密西根、內華達、賓州、威斯康辛、亞利桑那、喬治亞、北卡羅萊納）將成決勝關鍵，依據最新民調計算，若不計兩人支持度持平且選舉人票為16票的喬治亞州，則賀錦麗合計可望拿下44票，而川普則拿下33票，喬治亞州將非常關鍵。
