 特斯拉CEO多年來持續向保守派靠攏，今年宣布旗下社群媒體X與太空探索業者SpaceX，總部要搬到德州。這樣的大動向，讓德州奧斯汀得以追求「矽丘」的科技夢… 加州的跨性別法案，成了近來立場右傾的特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk），政經立場全面「右轉」的最後一根稻草，繼2021年把特斯拉總部遷到德州奧斯汀後，今年7月加碼宣布旗下的社群媒體X與太空探索業者SpaceX，總部也要搬到德州。 馬斯克已加強支持保守派陣營，除了正式支持美國前總統川普披掛再戰，也利用他旗下的社群平台X一再擴大他的支持，且正每月捐款4,500萬美元給支持川普的超級政治行動委員會（super PAC）。7月16日，馬斯克的政治傾向擴及旗下兩家最知名的公司，宣布計劃把X和SpaceX總部從加州遷至德州，X總部將從加州舊金山遷往奧斯汀，SpaceX總部從加州豪松市移往德州Starbase。 他說，「最後一根稻草」是加州的一項新規，禁止學區教師把學生性向和性別認同的改變通知給家長。他認為，這項法律會「大規模侵害父母親權」，使孩童面臨「永久性傷害」的風險。對馬斯克而言，這個議題可能也是攸關個人的議題。 2022年，他其中一個孩子在年滿18歲的第二天就上法院改名，理由是「性別認同，以及我不再與親生父親同住、也不希望與親生父親有任何方式、型態或形式關係的事實」。 坐擁2,695億美元財富的全球首富馬斯克，多年來已持續向保守派靠攏，例如質疑新冠疫苗、阻止非法移民流入等，但這位以電動車願景崛起的創業家，正全面擁抱右翼。 對經濟規模為全球第五大的加州來說，馬斯克搬遷公司總部可能只是象徵性舉動，不會造成重創。馬斯克雖已把住家和特斯拉總部搬到德州，但搬遷的員工不多，特斯拉仍在舊金山灣區擁有龐大影響力，也在加州費利蒙擁有一座聘僱數千名員工的工廠，去年還宣布帕洛奧圖（Palo Alto）為特斯拉工程總部所在地。 但德州可望得利。共和黨長期掌控的德州沒有企業或個人所得稅，近年來已吸引甲骨文、慧與科技（HPE）和嘉信理財等加州企業。SpaceX已在Starbase建造一座大型設施，也持續在波卡契卡（Boca Chica）打造和發射星艦（Starship）火箭系統。德州州長艾波特表示，SpaceX搬遷總部「鞏固了德州作為太空探索領導者的地位」，奧斯汀也得以追求「矽丘」（Silicon Hills）的科技夢。
