 上周戰報 「統一奔雷手」陳立委上周投資組合報酬率漲4.7%，明顯優於大盤。投資標的中，天品（6199）狂飆24.2%，表現最佳；金寶跌2.2%，表現不如預期。 天品專注於基督教殯葬服務，未來除規劃擴大天品山莊的塔位建置及升級、興建基隆墓園外，並將營運逐步拓展至寵物殯葬、長照、生前契約等領域，近來籌碼遭到特定買盤鎖定，股價強勢上漲。 金寶短線反彈至27.2元波段高點後，調節賣壓湧現，爆出逾16萬張大量，所幸外資逢低進場承接，股價拉回至10日線附近尋求支撐。 本周布局 陳立委本周布局定穎投控、聯嘉、宅配通、伯特光、啟碁等五檔個股。其中，他最看好定穎投控，主要著眼於泰國廠提前於8月開始量產，預計每月開出10萬呎、年底前開出50萬呎，未來規劃成為人工智慧（AI）應用重要生產基地。定穎投控第4季包括汽車、網路通訊及AI伺服器等出貨成長可期，隨採用高階HDI設計的網通卡繼續放量，及AI ASIC加速卡積極生產，預期將有助後市獲利表現。 其他標的方面，聯嘉因特斯拉交貨量可望增加，添增後續動能；宅配通受惠台灣配送宅配服務需求穩健成長，股價仍在低基期；伯特光辦現金增資準備擴大營運，具想像空間；啟碁搶攻飛機無線WiFi訂單，低檔轉強。 最佳一檔 定穎投控（3715） 理由：稼動率維持高檔水準 多空診斷室 台積電法說釋出人工智慧需求強勁的利多訊息，加上輝達新一代GB200伺服器自第4季開始陸續出貨，可望帶動AI概念股營運水漲船高。不過，美國總統大選進入倒數計時，近期支持聲浪轉強的共和黨候選人川普若當選，可能使關稅政策議題再度浮上檯面，影響股市震盪。台股短期技術面出現背離現象，建議投資人可逢低布局、分批進場，操作宜汰弱留強。 投資錦囊妙計 自從生成式人工智慧（AI）橫空出世後，相關投資議題受到熱烈討論，即使股價基期不低，但以基本面來看，AI相關供應鏈仍是主要受惠者。 AI概念股涵蓋伺服器、水冷散熱零組件、HBM記憶體、高速傳輸、CPO網通、CoWoS等多個領域，這波AI的長期趨勢，可望帶動台灣相關廠商營運動能持續強勁，建議投資人可多加關注。
