 拜登政府過去一年來，費盡心力試圖避免中東爆發區域性戰爭，唯恐美國被迫捲入其中或全球經濟遭殃。但如今伊朗為還以顏色，再次以飛彈攻擊以色列，使拜登這項政策瀕臨挫敗，且可能在美國總統大選年再次製造「10月驚奇」，有利共和黨總統候選人川普的選情。 英國金融時報（FT）專欄作家拉赫曼（Gideon Rachman）撰文指出，以色列今年4月遭伊朗攻擊後，接受美方勸告，把報復行動收斂至伊朗可接受的程度，但這回伊朗和以色列交鋒愈演愈烈看來難以避免，防止緊張情勢進一步升高的可能性大不如前。 以色列7月暗殺巴勒斯坦伊斯蘭主義組織「哈瑪斯」首領哈尼雅，如今又擊斃黎巴嫩武裝組織「真主黨」領袖納斯拉勒，讓支持這兩個民兵組織的伊朗顏面掃地。 伊朗當然明白，拉高對以色列的反擊有其風險，但若對以色列猛轟真主黨毫無反應，對伊朗會構成更嚴重的風險，將顯得軟弱無能，而軟弱可能招致進一步的攻擊，同時也會導致影響力和威信喪失。 以色列部隊已投入加薩和黎巴嫩戰事，雖有理由避免在此刻升高與伊朗的直接衝突，但也可能決定忽視拜登政府要求節制的呼籲，而對伊朗採取更強硬的直接行動。 拉赫曼指出，以色列對美國的告誡置之不理，似乎吃定美國的中東政策自相矛盾，也非常清楚藐視美國勸告的風險幾乎為零，若把美國拖下水、借助其軍力對付伊朗，甚至可能有利可圖。 以色列陷入危機時，美國拒絕伸出援手的可能性一向很低，而美國總統大選再過月餘即將登場，使美國袖手旁觀的機率更是渺茫，因此當前嚴峻的情勢，對民主黨總統候選人賀錦麗可能是壞消息。川普可能宣稱，在他總統任內世界和平，是拜登政府的「軟弱」導致歐洲和中東戰火四起。
