 美國8月CPI與PPI年增率均持續下滑，惟月增率仍存隱憂，顯示通膨仍有黏性，也打消聯準會降息2碼的預期，市場預計本周應會降息1碼。另一方面，川賀辯論會結束，賀錦麗當選機率提高，但選情仍難料，賀錦麗概念股與川普概念股表現錯綜。 凱基投顧指出，美國8月CPI年增率2.5%，通膨連續五個月放緩，惟核心CPI年增率維持於3.2%高檔，8月生產者物價指數年增1.7%，符合市場預期1.8%，市場預估本周聯準會可望降息1碼，降息2碼機率下降，顯示美經濟軟著陸，衰退風險降低，再加上美國總統大選川賀辯論後，賭盤押注賀錦麗勝選機率攀高。 輝達執行長黃仁勳出席舊金山舉行的高盛技術會議，高呼客戶對最新一代Blackwell晶片需求，除激勵股價大漲外，也帶動科技股普遍表現亮眼。 瀚亞美國高科技基金經理人林元平表示，美國通膨數據有所降溫，市場預估聯準會9月利率政策會議將會啟動降息，使投資情緒好轉，激勵美股走勢上揚，惟美國大選在即，加上市場對經濟前景仍有疑慮，短線上美股仍會有所波動，所幸AI議題仍持續發酵，可支撐中長線行情。 法人補充，9月向來是美股一年中表現較弱的月分，但在經濟保持正成長、聯準會降息在即、AI長線題材加持，加上消費旺季將到來，短線的回檔修正反而提供逢低布局機會。
