 雖然貿易政策在世界各地引發論戰，但在美國很少有人能開誠佈公討論這個問題，非但不關心其相關成本和效益，反而粗暴界定其為「外國」與「本國」生產之爭。這種對經濟開放問題缺乏認真討論的態度，將會帶來災難性後果。 研究人員已提出許多實證證據，證明關稅會影響貿易。奧托、貝克、多恩及漢森等經濟學者對前總統川普政府任內的政策，進行最全面的研究，發現這些政策並未對製造業就業產生正面作用。不過，這些關稅能增加共和黨在勞工受「保護」地區的選票。因此是以經濟為代價換取政治利益。 川普的新關稅提議比他第一任總統任期實施的關稅，更為激進，也將更危險。這些關稅將嚴重影響物價，意味著美國民眾將喪失更多福利。研究顯示，即便是課徵10%關稅，每年將使一般消費者增加不少生活成本。 多數產品都是複雜供應鏈的產物，即使最終生產或組裝發生在其他地方，也可能有一道工序是在中國大陸完成，因此，墨西哥和越南對美國的出口大幅增加也會引起關注，因為這些國家從中國大陸購買了更多產品。美國也有很大一部分學名藥來自印度，但印度生產商使用的化學製品是由中國大陸提供。這些產品也應該課稅嗎？美國人顯然不願意為藥品支付更多費用。 在貿易方面，關稅是摩擦的根源。絕佳的比喻就是飛機機翼上的積冰，積一點可能問題不大，但一旦積累到臨界點，就會導致飛機無法飛行。 選民不妨試想兩種情境，一種是實施一場保護主義實驗，然後檢視後果，可能的情況是大規模失業，及蔓延全球的不滿情緒和動盪，一如1930年代大蕭條時期的翻版。另一種是以嚴肅而講究實證的態度，討論貿易的影響，選民應該知道這種關稅政策有如消費稅，中低所得者受影響較大，而高所得者則幾乎不會感受到衝擊。 若問選民是否願意提高消費稅，會有什麼反應？回應「民粹主義」的最佳知道，是勇於針對具體問題徵求民意，而關稅就是選民最切身的問題。 就貿易問題展開嚴肅的辯論，遠比引發全球崩潰的關稅戰要好得多，賀錦麗必須做出這個選擇。 （作者Harold James是普林斯頓大學歷史學與國際事務學教授、Project Syndicate專欄作家╱編譯林聰毅）
