 上周中國大陸的政策行動、美國通膨資料和歐美央行的會議紀要，帶動了市場情緒的起伏。美國經濟軟著陸期待下，美股向上，並帶動多數國家的走強；而債市有波動，但無方向性變化。美元綜合匯率上升，日圓對美元匯率再次挑戰150大關。以伊未爆發大衝突，但以色列對黎巴嫩發起幾次衝擊，原油價格繼續上揚。黃金逼近歷史高位，多數大宗商品走勢犀利。FOMC會議紀要顯示，決策成員在大幅降息上有頗大爭議。 美國9月通膨高過市場預期，CPI上漲到2.4%，核心CPI3.3%，均高過市場預期0.1個百分點，顯示物價回落趨勢面臨阻滯。但住房房租造成的通膨壓力開始加快回落速度；而核心通膨的回落受阻，幾個主要服務業如汽車修理和保險的價格壓力比較突出。 由於不同物價指標的結構差異，筆者估計是月底出來的PCE通膨的回落，可能比CPI通膨回落得更積極，這些決定了聯準會不會停止降息步伐，降息25點的可能性很高。聯準會一旦開始降息步伐，除非遇到特殊事件或場景，在方向上不會輕易改變。 不過，聯準會政策力度上仍存在調整空間。9月大幅降息是對就業市場突然失速作出的反應，但各種跡象顯示FOMC內部對此爭議大，只是在主席鮑爾強力推進下，多數決策成員同意降息50點。從事後的經濟資料看，此激進作法可能是過度反應。在金融環境明顯改善情況下，猛降政策利率非明智之舉。 聯準會憑資料做決策的方法論，在經濟轉捩點和資料不確定性面前無可厚非，最新的經濟形勢和宏觀資料均指向就業穩定、消費韌性、通膨回落的趨勢，因此將政策利率從抑制性轉為中性是合理的。因此筆者維持聯邦資金利率趨向2.5-2.75%這個中性水準，以高透明度、快步小降方式進行，今年兩次各25點，明年四至五次各25點。 最新CPI公布後，可能FOMC11月會議上會降息25點。美國經濟最大的可能是軟著陸，也有可能不著陸。就業數字何去何從，對於經濟前景的判斷至關重要，也是筆者對修改未來經濟形勢判斷的最重要依據。 目前美國經濟狀況對民主黨競選總統有利。對賀錦麗經濟政策的認可度高過對川普的。主要包括三個原因，一是川普的政策不確定性太大，二是川普的稅收政策傾向有錢人和大企業，三是川普提倡的政策可能製造出高達7兆美元債務。 美元指數再次逼近103的近月高位，聯準會9月大幅降息帶來的衝擊基本上已被消化。市場多數人認為聯準會進入政策利率下行周期，美元匯率因此看貶。筆者對此不甚認可。利率差是國際資金流向重要指標，美國利率持續下行會對匯率走勢（尤其短期走勢）帶來壓力。但利率差乃至匯率都是相對的。 美元利率被看低，歐元、英鎊利率也被看低，甚至人民幣利率也有下降空間。相對於歐洲經濟、日本經濟，美國經濟韌性強，歐洲央行和英格蘭銀行的降息幅度不會小過聯準會，也就不存在息差縮小情況。日銀是各央行中唯一可能升息，但以目前內需狀況，日銀難有大動作。 科技創新能力、生產力提高和人口結構的變化，對長期匯率走勢很重要。歐日英都不是美國的對手，甚至各自存在著嚴重的結構性問題。在可預見的未來，恐怕找不到堪與美元抗衡的幣種，筆者對長期投資的看法很堅定，組合配置的大部分，一定是美元美元美元。 筆者認同美元的信譽受到龐大QE的傷害，但不認同這是美元貶值的理由。天下烏鴉一般黑，資金放到哪個幣種都受到財政亂象、貨幣亂象的影響，美國並不是唯一的，而匯率需要有幣種升值才能有幣種貶值。美元沒有信用，其他幣種也沒有信用，每個人的資產都需要放在起碼一個幣種中。 本周焦點包括：歐洲央行降息和大陸GDP資料。1）歐洲央行降息25點的可能性高，即基本反映到價格上，估計ECB總裁拉加德的記者會會暗示12月還有一次降息。2）英國就業資料估計顯示工資上漲繼續放緩，同時CPI降到2%之下，料英國央行11月降息25點。3）大陸第3季度GDP可能下滑，最近出台的經濟政策應該來不及反映在資料上。4）美國9月零售資料預計較前期增長0.1%。 （本文闡述作者對經濟、政策與市場的理解、認識，為個人觀點，並非投資建議或勸誘）
