 美國副總統賀錦麗角逐美國總統的第一天，上午在白宮主持慶祝活動，下午到德拉瓦州競選總部演講，隔天就要前進共和黨剛舉行過全代會的威斯康辛州密爾瓦基市拉票，企圖心十足。 美國總統拜登廿一日宣布退選，轉而支持賀錦麗代表民主黨競選；兩人廿二日在德拉瓦州競選總部隔空同台造勢，「拜登顧家，賀錦麗全力衝刺選情」的陣勢已擺開，在接下來的一○六天全力拚選戰。 拜登堅持做完餘下的六個月任期，且說他在外交和內政還有很多事情要做，會持續穩定政府施政，並全力投入選戰，可見賀錦麗將可頂著副總統頭銜全國跑，全力衝刺選情。 賀錦麗上午在白宮參加ＮＣＡＡ冠軍隊伍慶祝活動，這也是賀錦麗表態爭取民主黨提名以來的首次露面，這是白宮例行活動之一，卻吸引了比平常規模更大的媒體參加；即便賀錦麗尚未正式取得民主黨總統選舉門票，卻已從最新的表態中贏得關注，是相對有利的開局。 廿四小時內，賀錦麗吸引到民主黨小草八千一百萬美元挹注，打破單日紀錄。部分美國媒體統計，賀錦麗陣營廿二日晚間就斬獲贏得提名所需的多數黨代表票；加上民主黨大老、聯邦眾議院前議長裴洛西鬆口相挺。賀錦麗看起來是要錢有錢、要人有人。 從民調來看，賀錦麗可望開出慶祝行情；最新賭盤Ploymarket顯示，川普獲勝機率為百分之四十七，賀錦麗為百分之四十二。 昆尼別克大學廿二日公布最新民調，稱川普和賀錦麗「難分勝負」。川普支持度為百分之四十九，賀錦麗百分之四十七，兩人相差二個百分點，在誤差範圍內，無法判定誰領先；這項民調執行期間為十九日至廿一日，拜登於廿一日下午退選。此外，百分之六十二受訪者支持拜登退選，包含過半民主黨支持者。 在民主黨新星的較量中，賀錦麗支持度以百分之四十五居首位，加州州長紐森百分之十二居次，接著還有運輸部長布塔朱吉、密西根州長魏美桂、賓州州長夏皮洛等人，賀錦麗遙遙領先。 公共政策調查（Public Policy Poll）在共和黨全代會前一周調查搖擺州支持度，川普在亞利桑那州領先賀錦麗八個百分點、賓州領先六個百分點、密西根領先二個百分點，威斯康辛州則領先一個百分點。拜登剛退選，這些州的民調變化尚未出爐。 川普挑選聯邦參議員范斯作副手，交辦任務就是搶攻鐵鏽區和搖擺州，賀錦麗廿三日前往共和黨剛舉辦全代會的密爾瓦基造勢，展現企圖心。 從兩黨競選主要議題來看，川普大談封鎖邊境驅逐非法移民，避談墮胎權；賀錦麗放話「保障墮胎權法案一通過，我就簽」，贏得如雷掌聲，卻避談也是自己任內負責的移民議題。 從人場、錢場到宣傳戰，這場選戰才剛剛開打。
