 幾乎所有民調都顯示，經濟是美國選民今年總統大選最關注的議題。前總統、共和黨候選人川普從競選以來，在經濟議題上支持度一直保持領先優勢，但據福斯新聞上月最新民調，雙方差距正在縮小，51%選民在經濟問題上支持川普，相較於民主黨候選人賀錦麗的46%，僅略高出5個百分點；在美聯社（AP）和NORC的民調中，川普更只領先2個百分點。許多選民對川普徵收高關稅的政策感到憂心。 而對賀錦麗而言，她擔任副總統時正值美國通膨飆升至40年來高點，競選之初就處於不利位置，需在承繼總統拜登和提出新政間拿捏，近期她積極表現出「苦民所苦」，提出減稅、平抑物價等政策，試圖挽回經濟選民的心。誰能妥善回應經濟問題，料將成為影響美國大選關鍵之一。 美國的經濟政策走向將不只牽動國內，更影響全球經貿局勢。在美國大選剩不到1個月之際，聯合報獨家專訪被譽為華爾街最具影響力經濟學家之一的史蒂芬．羅奇（Stephen Roach），深入解析兩位候選人的經濟論述，以及其經貿邏輯背後，可能隱藏什麼全球風險。以下為第一人稱專訪內容： 關稅救通膨？ 「是對關稅的嚴重誤解」 民調顯示，許多選民對經濟問題依舊感到困惑。2021、2022年新冠肺炎疫情造成物價大幅上漲，這通常被認為是拜登造成，但我們必須公平地回顧，新冠疫情是在前總統川普執政期間爆發，而川普在應對這場流行病時做得很糟糕。 因此，今天仍然明顯的價格衝擊既是川普早期政策的產物，也是拜登政府的產物。但對生活遭受影響的美國選民而言，他們確實沒有耐心，很難去思考問題的複雜性，他們只知道價格很高，並將其歸咎於拜登政府。 川普提出的關稅政策更是一個嚴重錯誤。他提出對所有進口品徵收10%關稅、對中國商品徵收60%關稅；在他一次競選活動中，更威脅要將一家公司的關稅提高到200%，只因他不喜歡這家公司將生產轉移到墨西哥。這位前總統顯然不明白什麼是關稅，他沒有意識到，關稅實際影響的是進口端，而不是出口端。他把關稅當成一種武器，用來強迫公司或個人按照他期望的方式行事，忽略了關稅政策對美國企業、消費者可能產生的負面後果。 至於賀錦麗，現在沒有任何資訊表明她會採取與拜登不同的經濟政策，特別是針對中國方面。拜登延續了川普大部分的關稅，我認為這相當糟糕，他在擔任總統之初就有機會取消這些關稅。如果賀錦麗在選舉中獲勝，我希望她能重新思考美國對中國，以及對其他貿易夥伴的所有政策，並考慮取消目前實施的部分關稅。 小院高牆擋中國 效果恐適得其反 對於中國，除了高關稅，拜登政府還實施了「小院高牆」，限制美國的私募股權、風險投資公司以及合資企業，投資中國的人工智慧、量子計算和半導體三大科技領域。當時提出時受到極大關注，引起全世界的興趣，也吸引了歐洲、亞洲盟友的目光，大家紛紛跟進，提出基於國家安全目的、限制先進技術的觀點。 但若問我「小院高牆」是否曾經發揮效果，或現在是否有效，我不是那麼確定。小院高牆的後果，是在美國試圖遏制的公司和國家點燃競爭火焰，可能讓科技戰的另一方（指中國），創造出比美國最初預想更為強大的力量，適得其反。 舉例而言，華為是小院高牆的典型代表，川普政府試圖扼殺華為，拜登政府也緊跟在後。華為營收曾因供應鏈制裁遭受巨大打擊，但隨著新一代智慧型手機的出現，它又戲劇性地捲土重來，它一直是一家在研發、研究投入大量資金的公司。 中國的技術實力很強，習近平及領導階層一再強調必須加強國內技術的自主整合，而中國現在正努力實現這一目標。我們愈是限制他們取得西方技術和生產設備，中國就會做出愈強烈的反應，更加積極地發展自己的替代方案。 中國陷經濟危機 背後有兩內部因素 中國現在面臨自20世紀80年代初、改革開放以來，現代中國經濟歷程中最嚴重的放緩。但這不是因為貿易戰，也不是由於科技戰，這是中國自身問題造成的。 這其中有周期性和結構性的力量在起作用。周期性問題明顯是房地產危機，中國這些年來一直在試圖解決此一問題；結構性問題則是根深蒂固的人口結構，特別是勞動年齡人口減少、生產力疲軟，因為現在中國經濟大部分都轉移回到低生產力的國有企業，當然還有高額債務問題。 結構性和周期性問題導致中國經濟成長明顯低於標準，而且很可能還會持續幾年。對此沒有什麼神奇解方，更加不利的外部環境也將對中國出口成長帶來壓力，成長情勢尤其充滿挑戰，這些挑戰最終給中國帶來了解決國內消費疲軟問題的壓力。 美元強弱 不是總統說了算 關於貨幣政策，川普主張讓美元走弱，並鼓勵加密貨幣納入美國貨幣體系，讓外界擔憂將影響全球金融穩定。不過，對於美元作為儲備貨幣的地位已經討論過很多次，過去50年來，美元經歷了多次拋售，但在這些拋售之後，美元總是反彈至新高。美元雖在全球官方或外匯儲備中占的份額從70%下降到60%，但迄今為止，它仍然是世界各國央行主要偏好的儲備貨幣。 雖然川普想用弱美元來提升美國製造業的競爭力，但只要聯準會能夠保持美元的價格穩定，而且我認為聯準會有充分理由會確保這件事，美元作為儲備貨幣的地位將保持不變。貨幣不會因為領導人開始指手畫腳、大喊大叫而波動，貨幣之所以波動，是基於不同貨幣系統間的相互連動，在此基礎上，我認為美國的體系仍然相當強大。 這並不是說美元穩定是永久的，美元當然可能會減弱，川普也曾表示，他認為總統應該對聯準會政策有更大的發言權，這對美元而言將是負面影響。假設美元真的失去目前的主導地位，它也會是漸進式，而非突然發生。 自由貿易vs保護主義 全球新價值之爭 過去幾年美國盛行的保護主義，已對全球貿易體制產生相當嚴重的損害，供應鏈脫鉤正在發生，全球貿易占世界GDP的比重已趨於平穩並開始下降，世界貿易組織（WTO）因美國的政治關切而功能失調，因為爭端解決系統中沒有新的裁判者。如果保護主義行為持續，還不用談到升級，都將進一步損害全球貿易。 美國現在的政治辯論是，自由貿易與美國保障國內就業、工資成長的目標相矛盾，我認為經濟學家在解釋自由貿易的好處方面做得不夠好。自由貿易的好處對美國來說非常顯著，在減少全球貧困方面也發揮很大作用，但遺憾的是，民粹主義政客選擇訴諸更多民族主義和自我中心本能來贏得支持，這種策略反而對國家造成傷害。 相較賀錦麗當選，若川普重返白宮，我會更擔心二戰後推行的自由經濟能否延續。我認為賀錦麗及她的顧問、拜登政府，仍然致力於二戰以來普遍盛行的自由民主秩序。不過，即使在民主黨內部，人們也普遍意識到，這套全球參與規則需要改變、修改和更新。 二戰後，自由民主秩序首次被構想時，實際上只有一個主導經濟力量，也就是美國。其他主要經濟強國，尤其是德國和日本，已基本被摧毀；中國仍處於政治革命的陣痛之中，前蘇聯在戰後也承受著巨大壓力。美國顯然成為單極世界的領導者，定義了自由主義的價值觀、規則和民主秩序。 但從二戰至今，世界已有長足進步，定義全球秩序的價值和原則需要更新。我希望這將是一個有序的過程，跨境貿易、投資流、資本流，甚至勞動力流、資訊流都會發生一些變化。當然，隨之而來的是人工智慧新時代，它打破了所有邊界，為全球治理創造了巨大的機會和風險。 全球經濟秩序不是刻在石頭上的十誡，它會因環境而改變。自由民主秩序當然需要重新思考和修改，但我認為無論如何，都不能將自由市場的精神丟到一邊。
