 上周歐洲央行（ECB）再次降息25點，而其對未來的經濟表述，令市場相信ECB要加快降息步伐，歐元匯率下挫。中國人民銀行也推出新的刺激措施，重燃資金對股市的期望。日本銀行表明不急於升息，日圓對美元匯率重上150。美國的零售資料再展現消費的韌性，美股繼續上揚。以伊危機看來不至於進一步升級，原油價格回吐。黃金白銀價格紛創紀錄。 ECB上周下調政策利率25點至3.25%，在本周期第三次降息是在市場預料之中，也早已反映在資產價格上。然而，ECB總裁拉加德在記者會上展現出的鴿聲，卻比資金所料更嘹亮。拉加德坦言「非通膨 」（注意，刻意迴避了通縮兩個字），正在很好地進行中，「當然改善了我們的信心。我們有沒有打斷通膨的脖子？還沒有；是不是在打斷脖子的過程中？是的。」 這是歐洲貨幣當局在本周期描述控制物價前景問題上最肆意的表達。拉加德對通膨前景感到樂觀，歐元區通膨9月已回落到1.7%，三年多來第一次物價指數下降到政策目標之下。如果能源價格不出現巨大反彈，ECB與通膨的搏鬥已接近尾聲。 歐洲經濟挑戰已從控制物價轉向維持增長和消費。歐洲央行26個理事國中，大多數都擔心經濟活動會比之前估計更弱，而一系列前瞻性指標也指向增長失速，這是ECB在未見大的資料惡化情況下，9月降息後直接再降息1碼的邏輯。從期貨市場定價看，現在資金預計歐洲12月和明年1月連續兩次降息，每次25點。 歐洲經濟中，像德國依賴出口的就舉步維艱，不僅受到全球需求萎縮的衝擊，承受能源危機後重化工業產業鏈轉移壓迫，更遭遇日本企業打擊。三重打擊在德國身上表現的很明顯，也使歐洲整體經濟停留在極低增長水準，隨時可能陷入衰退。 ECB必須儘快將政策利率調向中性水準，甚至歐元匯率走貶也在所不惜。在能源價格不大漲情況下，匯率貶值也許是他們所願，也許是與日本競爭所需要的。以前有能源危機，ECB不願進一步加重通膨壓力，如今燃料價格大幅回落，束縛政策的限制已解除。 歐元匯率在本月貶值超過2%，大部分發生在ECB會議之後。歐洲經濟的弱勢vs.美國經濟的強勢、ECB的鴿派表態和聯準會正常碼降息，令市場重新評估兩者間基本面此消彼長。筆者認為，目前的架構令兩家央行各得其所，強美元利好海外資金流入，拉起美元資產價格；弱歐元利好歐洲修復出口競爭力，舒緩通縮壓力。 美國民主黨總統候選人賀錦麗和共和黨候選人川普仍在纏鬥，民意調查多數顯示賀錦麗略微領先，但基本上在誤差範圍之內。賭博網站則顯示川普有5-6點的領先地位；不過賭盤一般比較波動。 9月底兩人直播辯論後，華爾街就從川普交易轉為賀錦麗交易了，這次轉身頗為突然。賀錦麗突然失寵、川普重受青睞，和拜登政府處理颶風賑災和中東危機不當有關，也和生活成本上揚有關。 川普主張削減監管、調低稅率、加增關稅和控制非法移民。他的主張對財政赤字、通膨、銀行、科技巨企和債券市場均有很大的影響。1950年後美國總共有18次總統選舉，白宮10次易手，很少有哪場選舉像今年那麼牽一發動全身。 2016年美國總統選舉中川普贏出，是一個巨大的意外，這次應該不是。美國法庭甚至判決，允許對選舉結果對賭，其中一個理由是這樣可以給機構投資者一個對沖的機會。 川普這次聚焦在幾個方面，1.主張大幅減稅，但沒有給出平衡預算的具體方案，民間觀察機構預計此政策未來可能製造出的赤字，比賀錦麗的超過一倍，這對美國國債明顯不利。2.川普揚言對中國大陸增加關稅，並可能對盟國動手，這不僅全球貿易受到打擊，還增加通膨壓力，不利消費情緒和零售行業。3.川普團隊確認支持強美元，令日圓、歐元、英鎊走弱。4.川普對替代能源興趣不大，傳統油氣重受青睞。5.川普支持比特幣。 本周焦點：大陸經濟與市場刺激的後續動作。除此之外，東京CPI（預計反彈）和聯準會褐皮書（反映颶風衝擊）也值得關注。俄羅斯央行起碼升息100點，甚至更多。 （本文闡述作者對經濟、政策與市場的理解、認識，為個人觀點，並非投資建議或勸誘）
