 近幾年滙豐控股（HSBC）成功擊退了心懷不滿的亞洲投資人所發起的分拆行動。如今，它宣布將沿著幾乎完全一樣的東方-西方陣線，進行重組。人們免不了會問：為什麼？據滙豐表示，其目的是創建一家更簡單、更有效率、更有活力的公司。但看起來滙豐也是為了因應中國大陸和美國之間日益分裂的政治現實。 新的組織結構不會解決滙豐的地緣政治挑戰，但它可以為該銀行提供更好的選項，以便在情況惡化時做出迅速的反應。 說服股東支持政策 2022年時，滙豐花了一整年的時間極力說服股東，它的實力雄厚，足以在英國和香港銀行部門的兩大支柱間，架設一座跨越東西半球的金融橋梁。它的最大投資人平安保險集團（Ping An），則支持分拆其亞洲業務的呼聲。雙方都堅持是基於財務理由：中國最大保險公司平安表示，成立一家亞洲銀行可帶來更高的股價，而滙豐則指出分拆意味額外的成本和資本，並將損失跨境收入。儘管如此，雙方的主張背後的政治意涵不難了解。 最終，滙豐在2023年的年度會議中贏得股東對分拆問題的投票。此後艾橋智（Georges Elhedery）接手祈耀年（Noel Quinn）的執行長職位，負責進一步精簡這家規模龐大的全球銀行。艾橋智在聲明中說：「新的結構將帶來一個更簡單、更有活力和敏捷的組織，因為我們專注於執行我們的策略優先事項，而這些策略優先事項仍保持不變。」 滙豐將合併其全球商業和機構銀行業務，由北美執行長羅伯茲（Michael Roberts）領導，並成立新的國際財富管理和卓越理財業務，由歐柏賢（Barry O'Byrne）掌管。滙豐也任命公司史上第一位女性財務長郭珮瑛（Pam Kaur），並宣布計劃重組全球的區域營運。重組完成後，滙豐銀行將擁有一個東方區域部門，包括亞太和中東地區，以及一個西方市場，包括其在英國、歐洲和美洲的「非隔離銀行」（non-fenced bank）。它也把香港和英國劃為獨立的單位。 儘管分析師預期，滙豐進行組織精簡後將可削減數億美元的成本，但滙豐在2025初年公布財報之前，都不會披露這番整頓行動的財務利益細節。節省開支將來自於拆解滙豐的地理和產品經理人的組織架構，這與花旗集團（Citigroup）所採取的策略相同。 組織精簡節省成本 艾橋智向投資人促銷的重點，將是讓英國和香港的銀行免於更廣泛的全球業務的干擾，以便更專注於國內零售和小型公司市場的競爭。但同樣重要的是其大型商業銀行業務的東西分割：歐洲、英國和美洲的大公司客戶，將歸入新合併的公司和投資銀行，而亞太地區以及中東和北非的同類客戶，將由香港管理。 滙豐去年已宣布，將裁撤負責全球約160個國家業務的三個區域主管職位，同時裁汰了大批相同地理區的經理人。這些改變是滙豐整體公司裁員2萬個職位的一部分。 滙豐堅稱，平安的分拆行動背後沒有北京政府的影響，但是同時腳踏大中華區和英國的政治敏感性是無法否認的。中國擔心，美國愈來愈利用全球對美元的依賴來推展其政治目標，就像美國擔心中國擁有或獲得關鍵電算和通訊技術一樣。 有關滙豐銀行最受議論的一件事就是，美國利用對滙豐業務的直接內部監管（滙豐銀行2012年因為墨西哥洗錢違規行為而受到的懲罰之一），來蒐集其中國客戶華為公司的資訊。滙豐被迫交出的資訊，導致華為財務長孟晚舟2018年在加拿大遭到逮捕。 這事件的後果，是滙豐銀行不得不匆忙地安撫東、西方的政府和企業。此後美國和中國之間的政治僵局並未改善；如果川普明年1月重返白宮，對任何夾在中間的企業來說，情況可能變得更加棘手。 滙豐銀行對重組的解釋，只涉及財務效率和股東回報，而未觸及地緣政治防護。這不難以理解：即便只是談論後者，引發的問題也可能比提供的答案多。 滙豐銀行最終的目標是，維持它作為一家在東西兩個半球之間和之內的全球性貿易與投資融資業者的地位。 此外，即使在新結構下，要建立東方與西方企業資訊的警戒線仍然困難重重。滙豐銀行將需要一個單一的、中央式的風險管理和法遵機制，才能保障自身的安全，雖然這也必須遵守每一個營運所在地國家的資料共享和保護規則。 儘管如此，規劃中的新結構看起來確實會讓滙豐更容易一分為二，如果有一天在政治上有必要這麼做的話。這永遠不會是一個無成本的選擇，但明智的做法是做好準備，以防萬一。 （作者Paul J. Davies是彭博資訊專欄作家，編譯吳國卿，若要看更多彭博資訊專欄，請上https://www.bloomberg.com/opinion）
