 拜登退選並支持賀錦麗接任，川普勝選機率降至60%，上周美股除受總統大選政治不確定性拖累，美股超級財報周是關注焦點。法人指出，市場開始修正大型科技股過高的估值。 財報方面，特斯拉第2季財報慘淡，交車輛連兩季下滑，探逾五年來最低，連續四季未達預期；谷歌母公司Alphabet儘管搜尋引擎和雲端業務表現出色，帶動第2季營收與獲利超出預期，YouTube廣告營收卻低於預期，其他大型科技巨頭也應聲慘摔。 法人表示，本周焦點在微軟、Meta、蘋果等重量級科技股即將陸續公布財報，是否能為近期走弱的美股市況提供支撐，將動見觀瞻。 經濟數據方面，第2季核心PCE物價指數年增2.9%，雖超出預估，但相較首季大幅降溫，第2季經通膨調整的消費支出年增2.3%，也超出市場預期與前值，經濟軟著陸機率升高。 富蘭克林證券投顧表示，隨美國經濟持穩、通膨持續降溫，再加上近期就業市場趨緩，讓聯準會更有理由降息。 隨AI觸角逐漸從雲端走向終端，長期下巨大AI晶片需求將惠及多個領域，其中，通訊服務、科技是最具AI題材的類股，兩者也是2024年標普500指數各類股中企業獲利成長動能最強者，具有基本面支撐。若短線出現回檔修正，並非壞事，反而提供逢低進場或定期定額介入的好機會。
