 國際學生一直是先進國家大學院校會下金蛋的「金鵝」；但現在由於移民激增，多國政府正在尋找一些能夠輕易約束移民數量的目標，因而使各大院校吸收國際學生的展望愈來愈不確定。 英國一向是外國留學生的重鎮，而現在執政的工黨還身為反對黨時，就承諾將繼續禁止國際學生眷屬來英國；在荷蘭，政府也主張限制外籍學生進入荷蘭大學。 在加拿大，40人之中就有一位是國際學生；現在政府採取管制措施，正迫使一些被列為學店的院校終止國際學生招收計畫。在澳洲，國際學生占人口比率更高，達到1比33；政府已經計劃對大學的外籍學生人數設定上限，並針對提供「假文憑」的院校開刀。 簽證總量劇減 各國管制措施已產生衝擊。依據在雪梨上市的IDP教育公司公布數據顯示，2024年第1季英國、加拿大及澳洲發出的國際學生簽證總量已比去年同期劇減20%-30%。IDP公司在英、加、澳都有業務。 澳洲坎培拉國家大學高等教育政策教授諾頓表示，「學生是最容易控制人數的群體，因此很合理地成為政治上的目標」。 英國工黨政府在7月大選中贏得壓倒性勝利後，迄今尚未敲定移民政策。加拿大及澳洲將在未來14個月內舉行選舉。各國政府都框定管制國際學生措施，作為提昇教育品質，並消滅各大學鑽法律漏洞的途徑。但反對者表示，政府此舉是基於政治動機，因為疫後生活成本壓力加重，且住宅短缺，導致民眾對移民快速增加強烈不滿。 據Holon IQ數據公司指出，全球一年國際教育的市場規模約達2,000億美元。此行業被認為是一項服務業出口，且產生的效益遠超過學費收入，因為還要包括學生的居住及生活支出在內，而且一些人畢業後會留下來工作及繳稅。 在其他國家管制留學生之際，美國逐漸成為大贏家。IDP對11,500位已經是以及有可能成為國際學生的人士所做調查顯示，美國已經取代澳洲，成為國際學生偏愛的留學目的地。 2022/23學年美國國際學生註冊人數比上一學年增加11.5%，總人數疫情以來首度超過百萬大關。共和黨總統候選人川普表示，他支持對每一位美國院校畢業的非美籍學生給予綠卡，不過之後競選團隊表示這項計畫將包括一套嚴格的篩選過程。 反觀其他國家，國際學生帶來的經濟效益，已經被反移民的政治目的壓倒。 英國檢討政策 英國前保守黨政府的政策是確保教育業的目的在於教育，「而非移民的門戶」，因而採取管制措施。新上任的工黨政府目前正在檢討這套政策。 在選戰期間，工黨的影子部長布蘭特曾保證如果工黨執政，不會推翻「禁止外籍學生帶眷屬來英國」的禁令。但最近教育大臣菲利普森強調，「長久以來國際學生一直被當作政治皮球，而非有價值的來客」，現在將不再如此；她宣稱，「毫無疑問，英國歡迎國際學生」。 過去10年來英國外籍學生人數持續增加，尤其是來自中國大陸及印度的留學生；2021-22學年度外籍學生人數高達679,970人，對大學的財務大有助益，使各大學愈來愈依賴英中外交關係與印度的經濟成長。該年度國際學生帶來的總經濟效益估計高達419億英鎊。 高教界獨立監管機關學生處表示，即使國際學生人數只是小幅減少，就可能使202所教育機構（占總數的74%）的財務淪為赤字。前政府曾委託學生處研究外籍學生是否濫用簽證，但結果發現並沒有多少證據證明這種現象。 企業界也強調他們需要外國人才。英美集團、力拓集團與西門子公司等企業曾向前首相蘇納克發出聯名信，警告英國的移民政策可能使大學事業衰微。英國各大學也強調，國內學生並未因國際學生增加而被犧牲。 荷蘭進行管制 儘管整個歐洲的排外浪潮持續高漲，但以荷蘭對外籍學生的限制最為強硬；由極右派政黨組成的執政聯盟已推動一項政策，限制外籍學生進入荷蘭大學。 荷蘭各大學一向以對外籍學生友好而蜚聲國際，大部分課程都以英語教學，且外籍學生占高等教育學生人數的1/4。但由於新住宅短缺，加上10年來外籍生人數已激增2倍，使學生住所嚴重不足。各大學也因為學生過多，於今年2月決定限制英語教學學位的授予人數，並減少國際學生人數。 政府也提出一項限制外籍學生人數的法案，限制非歐洲學生參與特定計畫，並禁止在招生會上積極招募外籍學生，但勞工嚴重缺乏的領域除外。這項法案尚須經過國會表決。 荷蘭大企業一向依賴外國技術人才，因而對這些限制措施發出警訊，表示如果國會通過這些反移民法案，企業將移往國外。與此同時，荷蘭一所頂級科技大學在招收大陸學生一事上，也承受美國的壓力，因為這所大學是艾司摩爾公司的人才庫。 荷蘭央行總裁也警告，外籍學生對荷蘭經濟貢獻重大。舉例而言，平均每一位外籍學生在留學過程中，對荷蘭經濟貢獻額高達96,000歐元。 加國招生崩跌 加拿大外籍學生一年對經濟的貢獻額超過220億加幣（約160億美元），並支持218,000個工作機會。 新法規要求今年應減少學生簽證35%，並取消畢業後能取得合法工作權等獎勵措施，主要是針對一些默默無聞且規模較小的院校。去年底管制措施落實之前，十家小型院校對外籍學生發出的入學許可數比最高學府多倫多大學還多。 加拿大房租也高漲，媒體報導外籍學生塞爆公寓，並大肆利用食物銀行等慈善機制。反對黨領袖普瓦列弗爾表示，他將把人口成長與住宅新建數掛鉤，結果可能使國際學生數量及總移民人數進一步劇減。 安大略學院代表省內24所公立院校表示，春季招生已經「崩跌」，預料秋季招生也將遭受「嚴重衝擊」，院校將損失數億美元收入。 澳洲出招限制 澳洲國際學生對經濟的貢獻更大，2023年高達480億澳幣（約316億美元），成為澳洲首要的服務業出口項目；其中約55%的金額花在大學以外的產品與服務消費上，對地方上的小企業效益重大。澳洲大學總營運收入的四分之一以上都依賴國際學生。 政府提出的計畫包括限制個別大學的外籍生註冊人數，以及住宅新建規定，尚未獲得國會通過。但國際學生已經面臨更高的英語能力標準，簽證駁回案例數見不鮮，且一些私立學院已被通知在6個月內停止招收假留學生，否則將被取消辦學許可。從7月起國際學生簽證申請費提高逾倍，達1,600澳幣，全世界最貴。 澳洲的管制計畫可能對大學的營收造成重大壓力，研究經費減少，並可能損及澳洲在國際QS世界大學排行榜的名次。企業界也表示，這將使關鍵性產業員工短缺。6月澳洲教育與職訓業的債務拖欠金額比去年同期激增近90%，預料未來12個月此一比率還將進一步提高。 然而澳洲反對黨已承諾，主政後將實施更嚴格的限制，但並未說明具體措施。澳洲將於2025年5月舉行國會選舉，目前選民的氛圍是反對移民快速增加。
