 黃金現貨價格昨（18）日盤中歷來首度漲破每英兩2,700美元，投資人因應中東緊張升高，蜂擁進入黃金市場避險。專家認為，在中東衝突糾結、美國總統大選不確定性居高不下、各國央行買盤等因素支撐下，國際金價「短期可能還沒觸及天花板」。 紐約黃金現貨17日再創新高後，18日盤中繼續上攻，一度漲至每英兩2,717.11美元，再次刷新歷史紀錄，且是歷來首度漲破2,700美元大關。 國際金價不斷創高，包括臺銀黃金存摺、銀樓黃金牌價昨日全都刷新紀錄。銀樓牌價為每錢新台幣10,980元新天價，台北市金銀珠寶公會副理事長石文信指出，他年初以來看多國際金價每英兩2,700美元目標價已達到，預估今年高點會落在2,760美元。 金價頻創新高，石文信表示，昨日牌價就比17日漲110元，連兩天刷新紀錄。他觀察，現在到銀樓的買家和賣家人數差不多，但是「拿出來賣的重量較重、金額大，買的金額較小」，畢竟現在一兩就要10多萬元。 以色列表示已擊斃引發加薩走廊戰爭的哈瑪斯領導人辛瓦爾（Yahya Sinwar），總理內唐亞胡強調以色列將持續戰鬥，直到去年遭哈瑪斯綁架的人質獲釋。黎巴嫩武裝組織真主黨則表示，對以色列戰爭進入新階段，首次對以軍使用精準導引飛彈。 Altavest共同創辦人兼執行合夥人艾姆布拉斯特表示，金價近期還不會觸及「價格天花板」，「趨勢向上，而且推升金價的關鍵驅動力沒有改變」，包括美國聯邦政府支出失控，最終會迫使聯準會（Fed）必須壓低美元等。 他認為，黃金需求強勁，「我們（下周）應能聽到更多來自巴西、俄羅斯、印度、中國大陸、南非等金磚國家（BRICS）的去美元化計畫」，「西方投資人擁抱黃金速度始終緩慢，若情況改變，可能再度推高金價」。 金價本周來已漲近2%，今年來累計漲逾30%，是今年表現最好的大宗商品之一，投資人正針對美國下個月5日的總統選舉投票重新布局，兩位總統候選人各自對經濟帶來不同風險，所以不論是共和黨候選人川普還是民主黨的賀錦麗入主白宮，金價都可望獲得進一步支撐。
