 美國現任副總統、民主黨總統候選人賀錦麗與共和黨總統候選人川普的首場辯論落幕，賀錦麗成功激怒川普，打造「反川共主」形象。川普陣營則搶發「辯論大勝利」的聲明，意圖在劣勢中創造烈士，帶起「川普一打三」的鬥士形象。 透過辯論更認識候選人？恐怕沒有 然而，要說美國選民透過這場辯論，更認識兩位總統候選人一些什麼？恐怕沒有。要說中立選民能在這場辯論後，決定要投給民主黨的賀錦麗或共和黨的川普？恐怕也很難。 先說賀錦麗，相較過去的造勢演說，她在辯論台上做了些調整—更直接攻擊川普；賀錦麗至少兩次引用評論，當川普面說「你可恥」；在聽川普說話時，時而撇嘴失笑、時而托腮打量，一度在川普答辯時插嘴，成功激怒川普。 讓人想起拜登二○二○年在辯論台上要川普閉嘴，如今風水輪流轉，川普成了那個動怒苦主。 賀錦麗的策略不難理解，拜登在六月辯論會上沒做到的，賀錦麗這次讓民主黨支持者看到了。老是看著川普夸夸其談的民主黨支持者早就受不了，需要口才便給的賀錦麗給川普當面痛擊，並透過火力輸出打造自己「反川共主」的形象。 辯論雙方加上2主持人 混亂搶話 整場辯論九十分鐘，兩人不時犯規，雖然沒有交互詰問，但主辦方美國廣播公司（ＡＢＣ）沒有完全關閉麥克風，加上試圖維持辯論秩序的兩位主持人，形成多方搶話的混亂局面。 直到第七十分鐘左右，賀錦麗突然說，「別吵了，大家來討論政策」，又是一諷刺場面。 然而，賀錦麗根本沒有提出新政策，甚至沒有更進一步說明自己的政策立場；賀錦麗和川普在墮胎這項敏感議題上，互相指摘對方的不是，拒絕作出明確政策承諾。 ＡＢＣ在兩人辯論前公布民調，賀錦麗微幅領先；或許是自認居於劣勢，相較六月廿七日與拜登的那場辯論，今晚的川普更加慎重，表現胸襟和理性，仔細聆聽賀錦麗的說法，很少插嘴。 川普原本打算主攻移民議題，在被賀錦麗激怒後，把側翼的謠言當事實講，說俄亥俄州居民反映自家寵物被海地移民吃了；即便主持人提醒此事已被官方否認，川普堅持他會找到證據證明的。 至此，川普又回到川普本色，一下說記不清自己攻擊過賀錦麗的種族，一下子說著墮胎權利回到各州決定，卻拒絕承諾是否會推翻全國墮胎禁令；被問到川普的副手范斯已經做出承諾，川普說他根本沒跟范斯討論，乾脆賴皮到底。 在辯論還沒結束前，川普陣營搶發「辯論大勝利」的聲明，帶起「川普一打三」，一人上場應對賀錦麗和兩位ＡＢＣ主持人的風向，呼喚支持者想起川普遭遇槍擊當下仍高喊戰鬥的經典畫面，他的美國藍圖是讓美國再次偉大，至於怎麼偉大，就是相信川普。
