 外資分析師透露，日前全球股災背後，兩個關鍵詞已開始成為華爾街研究核心：「ＡＩ泡沫」與「川普交易」，將持續牽動下半年全球股市。 專家指出，ＡＩ概念股過去一年牛市沖天，但市場開始質疑，是否已形成一個新的泡沫？與此同時，隨著美國大選臨近，前總統川普可能重返白宮所帶來的「黑天鵝效應」，又為市場增添新的不確定性。 美國傳奇投資人、被譽為「泡沫預言家」的葛蘭森（Jeremy Grantham）曾發言示警，表示「美股整體而言是昂貴的，美股市場的長期展望看起來不妙，因為價格普遍已經過高」。 彭博資訊專欄作家凱撒（Nir Kaissar）則相對樂觀，認同「股價偏貴已無可爭議」，但離泡沫化仍有距離，原因是標普五百大企業比一九九九年更賺錢。然而不諱言市場面臨挑戰，原因就是標普大企業平均股利率僅略高於百分之一，不足以支持高股價，「美股目前未必成泡沫，但可確定的是未來幾年不甚理想」。 除ＡＩ泡沫化陰霾，川普可能重返白宮，更讓市場籠罩厚重的不確定陰影，分析師警告，川普重返政壇可能對ＡＩ市場產生「黑天鵝效應」。 川普的經濟政策偏重傳統產業，且其對「ＭＡＧＡ」（讓美國再次偉大）及美中貿易戰的執著，恐讓地緣政治局勢更為緊繃，進而影響ＡＩ相關公司的發展、投資、正常經貿往來，加劇地緣政治與資本市場的風吹草動。 資本市場今年最大押注，是「川普交易vs.賀錦麗交易」。所謂的「川普交易」指的是市場猜測若十一月川普當選可能受惠的產業和類股。川普遇刺後，川普交易再度蔚為話題。「巴倫」周刊就撰文指出，可以確定的川普交易，就是：傳統石化能源類股。甚至有外資分析師指出，ＡＩ並不在「川普交易」受惠領域中。 川普的外交政策也引發憂慮，華府智庫「外交關係協會」研究員塞克斯（David Sacks）曾指出，川普若勝選，美國的盟友將會面對『把外交視為交易』的總統，台灣會更深刻感受此困境。 一名外資分析師透露，儘管台灣在ＡＩ、半導體領域擁有無可爭議的優勢，ＡＩ泡沫化也尚在外資分析師口中各自表述，但「川普交易」和地緣政治是否變成科技股逆風、ＡＩ泡沫化的觸發器？恐仍難以預期。
