 摩根大通集團（小摩）董事長兼ＣＥＯ戴蒙說，他支持聯準會主席鮑爾降息；戴蒙還說，華府聯邦機構員工不用每周每天都進辦公室，這令他很困擾；他規定新進銀行行員每周工時上限八十小時，是一般企業的兩倍。 交棒恐傷小摩股價 現年六十八歲的他在小摩主政十八年，集團資產、股價及獲利都傲視同業。股市甚至有所謂「戴蒙溢價」，指戴蒙一旦交棒，小摩股價預計將下挫一成至一成五，一成五換算為市值約九百億美元。投資人將戴蒙之於小摩，喻為巴菲特之於波克夏。 去年戴蒙薪酬達三千六百萬美元，他的交棒話題今年初浮上檯面，主因是健康。他二○一四年確診喉癌後接受治療，二○一五年靜養，然後回到工作崗位。二○二○年心臟緊急開刀讓他體悟到不能繼續賣命下去；廿三億美元的個人身家，他無需再證明什麼。他預告最遲在五年內交棒，快的話兩年半。小摩市值約六千億美元，是他就任時的七倍。 希臘裔的戴蒙，其祖父曾是雅典銀行員工。戴蒙獲哈佛大學ＭＢＡ後，一九八二年在美國運通開展金融業生涯，之後協助創立現在的花旗集團；卅歲就當上商業信貸銀行財務長；二○○○年任芝加哥第一銀行ＣＥＯ，二○○四年被小摩併購；兩年後他擔任小摩ＣＥＯ，二○○七年兼董事長。他二○○六年決定出售價值一二○億美元的次貸，讓小摩躲過二○○八年金融危機。當時全美前六大銀行ＣＥＯ，如今還在位的只有戴蒙。 美兩黨都有意延攬 戴蒙的商業長才引起賀錦麗和川普注意。川普總統任內，戴蒙曾是政策顧問，一度傳出可能接任財長。八月民主黨全代會曾討論可能的內閣人選，高層對他接財長均樂觀其成，賀錦麗也曾和戴蒙交換意見。 川普接受彭博訪問時曾說，戴蒙必然是他考慮的財長人選之一，但後來又否認。 川普主張給富人減稅，戴蒙則主張增稅，以協助低收入戶申領低收入家庭福利。他已有計畫降低達卅五兆美元的國債。他要讓國際稅制更具競爭力和經濟成長極大化。二○一○年代他是紐約聯準銀行理事。 戴蒙雖對國政有很多意見，包括下任總統應具備哪些特質。但他迄未公開表態支持哪邊。有分析家說，他將留在小摩至二○二六年，以便行使一五○萬美元的股票增值權。若他真入閣，那交棒就得加速。
