 美國財政部十月廿九日宣布，美台將開始就解決雙重課稅全面談判。首輪預計未來數周內登場，以強化半導體供應鏈韌性，鼓勵台灣業者赴美投資半導體設施。 其實今年初台北是希望透過國會以附加法案方式，但受大選影響，迄今尚未通過聯邦參議院立法。我駐美代表處雖表示，行政部門與國會雙管齊下，可及早順利解決雙重課稅問題，但提案的國會議員明顯不滿，認為出於政治考量。 川普若上台 我面臨高關稅壓力 台灣的政治考量就是美國大選，希望能趁拜登政府最後兩個月達到締約目標，否則川普上台，所有貿易談判將停擺，取而代之的將是高關稅壓力。 川普認為關稅萬能，他承諾將免稅的項目和對象愈來愈多，現在更加碼要廢除個人所得稅，政府歲收可靠關稅，讓美國回到十九世紀末沒所得稅的年代。 甚至對付中國大陸和振興美國製造業也靠關稅，川普誓言將對中國商品課百分之六十關稅，若中國封鎖台灣，則課百分之一五○至二百關稅，好像中國會因此嚇倒退讓。 二○一六年川普當選時，全球都被突襲。現在大家雖有半年多的因應時間，似乎仍束手無策，對台灣來說，川普的關稅壓力來自兩方面：半導體產業及貿易逆差。 川普已表明要晶片遷回，主張透過關稅鼓勵晶片公司在美國設廠，減少對中國和台灣依賴。其實美國不能對台灣晶片課關稅，按二○○六年政府間半導體會議，包括歐盟、日本、南韓、美國及「台澎金馬個別關稅領域」等會員，均提供多晶片積體電路零關稅待遇。 川普喊關稅高 晶片廠就會遷美 川普可不管，抨擊拜登政府的晶片與科學法案「糟透了」，「我們投入巨額資金，卻是給那些富有的公司」。川普認為，本來可透過加徵關稅方式，「根本不用拿一分錢，只要關稅夠高，他們就會自動來美國建晶片工廠，完全不需政府補貼」。 川普更將晶片關稅與保護費連在一起，他認為台灣「竊取」了美國晶片製造業務，並應支付軍援費用。他強調盟友需承擔防務成本，並將兩者關係比作「黑幫保護費」。他說，「他們希望我們保護，但不給保護費不是嗎？黑幫還會收保護費對吧？」「我們花那麼多錢讓別人來生產晶片，這不是正確做法」。 拜登簽的晶片法案旨在增加美國國內半導體供應，撥款三九○億美元提供補助，包括能涵蓋建廠和生產設備成本百分之廿五的聯邦稅收抵免。台積電預計可獲美國六十六億美元補助，但川普上台很可能不只刁難補助，還會加上關稅。 我對美軍購 川普不承認抵逆差 川普也揚言動用關稅拉平外國與美國的貿易關係，這是何意？川普將透過相同的簡單標準評判盟國與敵人，即他們與美國的雙邊貿易順差，凡是對美出超的國家，就是占美國便宜。 從經濟學來看，川普是經濟白痴，更是落後幾世紀的重商主義者，以為只要出超，就能解決美國生產力低落問題，殊不知這是靠美國消費者在補貼進口貨的高關稅，羊毛出在羊身上。 台灣對美貿易出超六五○億美元排名第十一，短期內要減少並非易事。但國際貿易順、逆差，只涵蓋有形商品的進出口。另有些看不見商品的交易，像勞務、觀光旅遊、投資盈餘、民間及政府的無償性轉移等無形貿易和軍售都未列入計算。川普四年任內售台二一○多億美元軍事裝備，拜登任內軍售也有七十六億餘美元，不可謂不多。 川普首任剛開始就對貿易逆差特別重視，美國商務部和貿易代表辦公室二○一七年五月就美國與十六個貿易夥伴的重大貿易逆差舉行聽證會，包括中國、日本、德國、墨西哥和台灣都名列，台灣當時在貿易逆差來源排名第十四。 我行政院經貿談判辦公室當時提出「美國重大貿易逆差綜合報告台灣評論意見」四十多頁中英文報告，將台灣對美軍品採購，列為對促進台美雙邊貿易和減少美國貿易逆差具重要作用的項目。 依美國國防安全合作署統計，自二○○八至一五年，台灣是美國第七大軍品市場，美國向台灣交貨的軍備貨品約七十五億美元，如今金額節節攀升，年平均近過去四倍。 換句話說，台灣是付了保護費買美國軍品，但川普不承認這能抵銷逆差，而雙方原本協議晶片不上關稅，現在卻要上，台灣對川普是未蒙其利、先受其害。
