 美國總統拜登與前總統川普先前的角逐白宮之戰，讓候選人的年齡議題成為選戰焦點之一，但其實另一項年齡議題也正在許多西方民主國家逐漸發酵：年長選民的選票影響力愈來愈強。 年長選民在今年的美國、英國和法國選舉中，似乎發揮強大影響力，原因不只是他們比年輕人更願意投票，還有在選民結構的占比愈來愈高。 因此，儘管退休人士持續增加，正造成政府的財政壓力，許多國家的主要政黨依然都承諾，會保護退休人士的收入和醫療給付。 在1980年代初期的英國，40歲以下的登記選民比60歲以上選民多出近一倍，但現在60歲以上選民的比率已幾乎追上。 不過，牛津大學Nuffield政治研究中心研究員古蘭特分析英國選舉數據後指出，由於年長者較願意出來投票，60歲以上的投票數約是40歲以下的1.3倍。 英國內閣前閣員威利茨說：「我們國家傾向照顧老年人，而非年輕人。年長者…既有錢又有權。」 若政治人物違抗年長選民的利益，可能付出政治代價。法國總統馬克宏去年延長退休年齡兩年至64歲，引發老年人和年輕人數個月的抗議。國會議員也拒絕通過這項法案，迫使馬克宏動用憲法權力不經投票逕行改變，卻也打擊馬克宏的支持率，他的政黨在先前的國會改選第一輪投票中落到第三，第二輪投票也未能回歸國會最大黨。極右翼的「國民聯盟」和左翼聯盟「新人民陣線」則都反對退休金改革。 然而，年長選民有時也會支持不符合年輕人利益的政策。2016年，35歲以下的英國選民將近有三分之二支持留在歐盟，但55歲以上選民卻強烈支持脫歐。高盛估計，現在英國經濟規模比未脫歐的情況少了5%。 隨著嬰兒潮世代退休，退休金和醫療保健占政府支出比率將愈來愈高。過去15年，英國政府醫療支出占國內生產毛額（GDP）比率從6%升至7%，教育支出則從6%降為4%。
