 美國國務卿布林肯最近在美國《外交事務》發表文章，指出中國是唯一一個能改變當前世界秩序的國家。記得美國前總統川普在上任之初的2017年年底，在他的首份美國國安報告中，首度將中國與俄羅斯定位為「修正主義強權」，所謂「修正主義」指的是修正及改變一直以來是由美國主導構建的世界秩序；七年後，沒有了俄羅斯，中國成了被美國認為唯一的一個改變當前世界秩序的國家。 布林肯的論述包含了幾個重點：一，當前的世界秩序即「一直以來」的秩序（可視為是「舊秩序」）是好秩序；二，但舊秩序及好秩序正在「被改變」，變得不好了；三，而唯一能改變世界舊秩序的國家只有一個，就是中國。 當今世界，明顯地出現了前所未有的「脫序」現象，無論貿易、產業、金融、科技乃至政治與軍事，普遍紛擾異常，矛盾叢生，鬥爭不斷，讓世人普遍對人類發展的前景產生了不確定甚至是悲觀的預期，而這一切，美國認為問題都出在中國，是中國正在改變一直以來運行無礙的世界秩序。 明顯地，美國是在甩鍋中國。美國為何要甩鍋中國？一是美國早已視中國為競爭對手甚至是潛在敵人，對中國展開了從貿易戰、投資戰、科技戰、金融戰，到在地緣戰略上從東海、台海到南海的全面鬥爭，但幾年下來，成果有限，甚至無一占到上風；二是在整個國際社會，美國長久以來的霸權地位與威嚴，似乎也正面對了來自中國的挑戰，中國在全球治理上的新論述如提出「人類命運共同體」的嶄新理念，三個「全球倡議」（安全、發展、文明），以及各種普受各國歡迎的具體行動，例如一帶一路、金磚組織及上海合作組織等，在在衝擊了美國的利益與形象，也因此，美中新世紀的全球大博弈開始上升到了世界舊秩序與世界新秩序PK的戰略高度。 美國所謂的「當前世界秩序」或舊秩序，其實是上個世紀二戰結束以來由美國一手主導構建、並徹底為美國利益服務的全球體系，總的來講包括了政治、經濟與軍事三大部分。政治部分為由美國號召，50個國家代表於1945年4月至6月齊聚舊金山，共同商議確定的《聯合國憲章》及聯合國組織；經濟部分為由美國號召，44個二戰同盟國代表於1944年7月在美國新罕布夏州布列敦森林市舉行會議，共同商定的一整套組織，包括世界銀行、世界貿易組織（WTO）及國際貨幣基金會（IMF）；和以黃金作為發行準備的美元作為國際貨幣；至於軍事部分，則是由當時綜合國力最強的五國（中、美、英、法、蘇）建構的「核子俱樂部」所形成的「相互保證毀滅機制」。這一整套世界秩序，為二戰之後的人類發展，大致提供了一個有利於和平發展的全球化大環境，全世界也就在這樣的大形勢下取得了幾十年的繁榮發展。 可惜的是，後來事態發展證明最大程度改變世界的其實都是美國；因為當初美國主導及建構這套世界秩序的初心 ，就是一切要為美國利益服務，因此當美國發現這套遊戲規則不能滿足這個大前提時，就會毫不猶豫地改變它；更由於一直以來美國就是這個世界的霸主，從來就最有權力去改變。 1971年，當美國發現它的黃金準備不足以支持美元發行時，就悍然宣布從即日起美元和黃金脫鉤，這等於是美國單方面地撕毀了它在布列敦森林市會議中對世界各國的承諾。這也埋下了日後美國時不時大印美鈔，擾亂全球金融秩序及收割各國金融韭菜的種子。 貿易上，也經常無視於WTO的存在，動輒啟動美國自定的301條款對貿易對手橫加制裁。 如今，面對中國的快速崛起，感受到來自中國對美國霸權地位及利益日增的挑戰，乃先下手為強，扣中國是改變世界秩序的大帽子，甩鍋中國。這倒好，也許正好給了世界各國一個提醒，反思誰才在真正改變世界秩序。
