 美國總統選舉激烈緊繃，民主黨評估七個搖擺州的勝負差距可能都在一個百分點之內，共和黨人已發動橫跨多州共上百起、鎖定郵寄選票的法律攻勢，選戰局勢膠著，可能重演二○二○年的冗長開票局面，美國民主品質再度受到挑戰。 今日美國報廿一日公布的全國民調顯示，民主黨總統候選人賀錦麗支持度百分之四十五，共和黨總統候選人川普的支持度為百分之四十四；路透廿二日公布的調查結果顯示賀錦麗以百分之四十六對上川普的百分之四十三，選舉研究網站「五三八」預測兩人勝率分別為百分之五十。 搖擺州局勢也相當膠著，紐約時報的民調追蹤顯示，北卡州、密西根州、內華達州、賓州和威斯康辛州，兩人差距都在一個百分點之內，川普在喬治亞州和亞利桑那州分別領先二個百分點。賀錦麗陣營一名資深顧問告訴今日美國報，七個關鍵州最後勝負可能都在一個百分點之內。 上次大選投票結束後第四天才確認由拜登勝選，當時約有百分之四十六選民遠距投票，延長開票時間；這次選舉到目前為止，提前投票人數逾一千五百萬人，在多數州都無法事先計票的規範下，誰都不敢說大選結果何時底定。 川普二○二○年拒絕承認敗選，並在選後展開法律戰未果；這次，共和黨人也在搖擺州在內的多個州都以捍衛選舉公正性為由，祭出法律攻勢，希望限制選民登記與郵寄選票計票，並賦予法官有權推翻地方選舉結果。 賀錦麗廿二日接受專訪，重提川普不肯接受選舉結果的歷史，也說自己為「川普今年在開票完成前就搶先宣布勝選」做好準備，這是賀錦麗的政治攻勢，也凸顯美國選舉品質搖搖欲墜。 直到如今，仍有部分共和黨人堅定相信二○二○年的選舉「被偷走」，今年這場選舉是否公正也可能再次上演各說各話的詭異局面，美國社會對立與分歧如何影響這個國家的未來，答案很快會揭曉。
