 距離美國總統大選剩不到三周時間，從美元指數、比特幣及墨西哥披索等資產的走勢，都顯示「川普交易」（Trump trade）再度現身金融市場。花旗策略師認為，這或許是因為共和黨候選人川普的政策可能對市場造成更重大的影響。 民調和賭盤顯示，川普和對手賀錦麗的支持率陷入拉鋸，近來美國從小型股到比特幣等資產都在攀升，墨西哥披索和美國公債則下跌，呼應了今年稍早所謂的「川普交易」。當時川普的民調支持率領先總統拜登，但在拜登退選後，川普的優勢逐漸消失。 路透╱益普索的最新民調指出，賀錦麗以45%對42%的微弱優勢領先川普，差距比幾周前擴大，但川普在Predictit和Polymarket等的賭盤勝選機率則領先。 以小型股為主的羅素2000指數10日來已漲逾4%，接近2021年底以來最高水準。川普將維持低稅率並鬆綁監管的預期，提振了小型股，經濟信心增強也提供柴火。美元兌一系列貨幣、特別是對墨西哥披索的反彈，也能看到「川普交易」的影子。 被認為較易受川普關稅計畫衝擊的披索匯率，已從9月高點回落4%，貶幅甚於MSCI拉美貨幣指數的逾3%。 一般認為，川普的經濟政策有利於成長、也可能助漲通膨，因而可能推高美債殖利率和美元。DXY美元指數9月底以來已升值3%，原因包括降息預期減弱。
