（中央社巴黎25日綜合外電報導）巴黎正為史上最具企圖心的奧運開幕式進行最後準備，這場首次於戶外舉行的開幕典禮，現已進入倒數階段。網球男單方面，納達爾和喬科維奇若首輪都順利晉級，將在次輪交手。
法新社報導，明晚的開幕式將在塞納河（Seine）上舉行，將有多達7500名運動員分乘85艘船，進行6公里長的遊河。伴隨這些運動員的是融合法國文化和奧林匹克精神的表演，主辦單位承諾開幕式將會非常壯觀。
上屆東京奧運受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，比賽不但延後一年，場館還空空蕩蕩。巴黎奧運開幕式則有30萬名觀眾，還有來全球各地的名人與嘉賓。
主辦單位對開幕式表演陣容一直守口如瓶，但據傳美國樂壇天后女神卡卡（Lady Gaga）與法籍馬利裔R&B歌手中村阿雅（Aya Nakamura）將在其中，中村阿雅是世界上最受歡迎的法語歌手。
這次奧運開幕典禮的維安規格前所未見，巴黎市中心已變成一座堡壘，塞納河兩岸都設有金屬屏障。只有當地居民和旅館房客才能進入高度管制的區域。
警方在沿途制高點都將部署狙擊手，特別是美國總統候選人川普13日遭槍擊後，外界對維安更是高度關注。
以色列和巴勒斯坦代表隊將獲得有額外保護，因為以色列攻擊加薩（Gaza）造成的緊張局勢，可能成為意圖攻擊者的潛在動機。
賽事方面，巴黎奧運的網球籤表彷彿聽到球迷許願。2008年奧運男單金牌得主、西班牙網球猛將納達爾（Rafael Nadal）和坐擁24座大滿貫冠軍、塞爾維亞男網名將喬科維奇（Novak Djokovic）將在男單第2輪相逢。
這兩位都是未來名人堂等級的選手，喬科維奇表示：「我對第2輪這場對決非常興奮，將全力以赴。」至於兩屆奧運金牌得主、英國名將莫瑞（Andy Murray）則是選擇退出單打比賽，全力專注男雙賽事。（譯者：屈享平/核稿：陳昱婷）1130726
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
