（中央社羅馬2日綜合外電報導）義大利女拳手卡里尼在奧運面對陷入性別檢測爭議的阿爾及利亞選手克莉芙，遭重擊哭泣退賽，引起國際熱議。卡里尼今天接受自家義媒採訪時公開向對方致歉，盼結束風波。
巴黎奧運1日進行女子拳擊66公斤級預賽，卡里尼（Angela Carini）在克莉芙（Imane Khelif）連續重擊下，開賽僅46秒即決定棄權退賽。
卡里尼退賽時拒與克莉芙握手，她在賽場上跪地落淚的畫面引發關於克莉芙和台灣選手林郁婷的性別風波與討論。義大利總理梅洛尼表示「有男性遺傳特徵的運動員不該參加女子比賽」；美國前總統川普也在自家社群平台貼文「我會讓男人遠離女人的運動！」克莉芙則在網路上遭圍剿。
克莉芙與林郁婷因不符合國際拳擊總會（IBA）資格規定，2023年世界錦標賽遭取消資格，相關規定禁止攜帶男性XY染色體的運動員參加女子賽事。然而有越來越多消息指向國際拳總問題叢叢。
英國廣播公司（BBC）報導，25歲的克莉芙儘管去年遭國際拳總取消資格，但獲准參加巴黎奧運，卡里尼退賽引發的性別爭議風波讓國際奧委會（IOC）挺身捍衛克莉芙的參賽權利。
引發風波的卡里尼告訴義大利「體育報」（Gazzetta dello sport）：「整起風波令我感到難過，也要向我的對手道歉。若國際奧會說她能出賽，我尊重這項決定。」
同為25歲的卡里尼表示，棄賽之舉是成熟的決定，但她對賽後沒與克莉芙握手表示遺憾。
卡里尼說：「（拒握手）這不是我的本意，事實上，是我該向對方和其他人道歉。當下我只是氣自己這次的奧運之旅竟這麼快就結束。」還說如再次遇到克莉芙會給對方一個擁抱。（譯者：陳亦偉）1130803
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
