標題: 研究各國貧富差異 美3人獲諾貝爾經濟學獎
記者: 【編譯高詣軒、任中原╱綜合報導】
報紙: 聯合報
版次: A9版 話題
發稿日期: 2024-10-15

正文:
今年諾貝爾經濟學獎得主昨天宣布，由麻省理工學院教授艾塞默魯（Daron Acemoglu）、強生（Simon Johnson）及芝加哥大學教授羅賓森（James A. Robinson）獲得，表彰他們對社會制度如何形成並影響國家繁榮的研究。
三人研究的主題是被殖民國家的體制如何形成，以及如何影響經濟繁榮。他們研究的廣泛結論是，民主政治較有利於締造經濟成長。
此外，三人的研究著眼國家之間的貧富不均。諾貝爾委員會指出，今年得主檢視以往歐洲殖民者在全球各殖民地推行的不同政治和經濟體制，彰顯社會制度牽涉一國繁榮。
委員會主席史文森說，減少各國巨大的所得差距是當今最大挑戰之一，三人展示社會制度對達成此目標具重要性。
諾獎新聞稿說明，歐洲殖民者改變其殖民地的社會，引進不同社會制度。有些建立廣納型（inclusive）政治及經濟體制，以長期造福來自歐洲的移民。但部分殖民地面臨榨取型（extractive）制度，殖民者目的為剝削原住居民並提取其資源來牟利。
推行廣納型制度可為所有人帶來長期效益，但有些國家深陷於榨取型制度，經濟成長偏低。榨取型制度為當權者帶來短期好處；只要政治體制確保當權者持續掌權，沒有民眾會相信他們對未來經濟改革的承諾，這也是為何情況不見改善。
人在雅典的艾塞默魯說，很高興獲獎，並說其獲獎研究成果強調民主制度的價值，「從非民主政權進行民主化的國家，最後成長確實快上非民主政權約八、九年」，但他也承認民主並非萬靈丹，推行民主相當困難。
強生則對路透說，美國既有體制正飽受壓力，特別是前總統川普拒絕在二○二○大選認輸，「我認為這是我在工業化世界看到的最大隱憂」，他表示今年美國大選將是美國民主「沉重的壓力測試」。