標題: 梅鐸長子接班戰 牽動保守派立場
記者: 【編譯張佑生╱綜合報導】
報紙: 聯合報
版次: A9版 國際
發稿日期: 2024-09-22

正文:
媒體大亨梅鐸家族正上演繼承之戰。梅鐸長子拉克蘭在風暴中心，他曾自我流放九年，現在大位近在咫尺。梅鐸的家務事因涉及美國保守派媒體福斯新聞前途而備受矚目，法院卻裁定祕密審理，引發紐約時報等媒體連署抗議違憲。
據美國富比世雜誌截至廿日的統計，梅鐸家族資產達二○五億美元，梅鐸個人占半數。事業主體「新聞集團」市值一五三億美元，去年營業額一百億美元。二○一九年出售福斯影業等娛樂部門給迪士尼，進帳七一○億美元，梅鐸拿一二○億美元分給子女。引發家族內訌的「梅鐸家族信託」資產約一九五億美元。
五十三歲的拉克蘭在梅鐸四名年過半百的子女中，意識形態最接近梅鐸，甚至更保守。梅鐸認為，福斯新聞擔任保守派喉舌的旗幟必須鮮明，立場偏中間甚至自由派的三名子女若插手集團決策，表決時必將變成三比一，福斯的品牌純度被稀釋、收益減少，四名子女都將受害。所以他要將領導權定於一尊，其他三名子女在董事會領錢就好。
生於倫敦的拉克蘭童年在紐約度過，一路念貴族私校，一九九四年畢業於普林斯頓大學哲學系。拉克蘭畢業後進入家族企業，一開始是回澳洲老家管理集團旗下的媒體，隨後回歸紐約的集團本部。二○○五年拉克蘭曾負氣離開集團，原因是他跟福斯新聞總裁艾爾斯有矛盾，梅鐸卻挺外人。拉克蘭回澳洲後，曾發誓絕不會重返父親身邊做事。
梅鐸與鄧文迪二○一三年離婚。翌年成為轉捩點，新聞集團的英國媒體爆出藉由竊聽政商名流電話拿獨家的醜聞，旗下「世界新聞周報」因此停刊。在梅鐸身心俱疲之際，拉克蘭趕回救駕。
拉克蘭傳記《繼承人》執筆人曼寧說，梅鐸父子對川普的態度其實很保留，但兩人別無選擇，只能挺他。
梅鐸廿五年前設立信託時，為確保子女相親相愛而安排四人平分，即不可撤銷信託。但如今梅鐸又以集體領導將有損子女利益為由，聲請更改信託。說來諷刺，梅鐸將更改信託的舉動稱為「和諧計畫」。他組成四十人的律師團，更由兩度出任美國司法部長的巴維里領軍。
只不過該計畫是建立在董事會成為拉克蘭一言堂的大前提上，計畫曝光後，梅鐸與其他三名子女的關係急凍。梅鐸六月結婚時，三名子女全都缺席。更改信託的庭訊聽證自十六日起一連五天，遺產法院有兩周時間審議。