（中央社記者游凱翔、楊堯茹台北11日電）長年倡議「亞洲版北約」的日本首相石破茂上任，在地緣政治緊張之際，備受關注。外交部長林佳龍今天表示，石破茂近期開始參加各種國際活動，都透露出希望為日本發展走出一條制度性的解決方案，台灣會特別關注，也期待日本在印太地區、第一島鏈的和平扮演更重要角色。
石破茂8月曾訪台，訪台期間公開宣布競選首相，並會見包括總統賴清德等政府高層，也和林佳龍會晤。針對石破茂上任後的台日關係，林佳龍今天接受中央社專訪，做上述表示。
林佳龍說，隨著中國、北韓及俄羅斯在日本海、鄂霍次克海峽威脅到日本安全後，民主夥伴必須要有更多合作，「台灣必須和美國、日本及理念相近國家攜手，共同維護區域和平穩定。」
他表示，台日沒有如同台美「台灣關係法」的基礎，因此必須透過美國來連結包括日本、韓國、菲律賓、澳洲、紐西蘭等第一島鏈盟邦。
林佳龍提及，現行有許多機制正在形成藉此增加第一島鏈防禦韌性，不管是四方安全對話（Quad）和澳英美三方安全夥伴關係（AUKUS）、G7聲明、國防外交對話等，如同網格狀編織成更有韌性、強大的安全網，因此台灣也納入美國正在建構的小多邊，又或是各種網格狀的多邊戰略架構，雖然不同於北大西洋公約組織的集體安全制度，但也會因地制宜，建構得以抗衡、阻止威權國家的威脅。
林佳龍說明，隨著中國、北韓及俄羅斯演習頻次的增加，已在日本海、鄂霍次克海威脅到日本安全，也讓大家知道沒有辦法單獨抗衡以中國為主的威脅擴張，因此民主相近夥伴必須要有更多合作。
林佳龍強調，從種種跡象可以看到日本朝向與美國加強第一島鏈的安保關係，包括前日本首相安倍晉三提及「台灣有事就是日本有事」，「如果沒有台灣的角色，就會成為第一島鏈破口，因此這方面的交流會越來越多」。他透露，不論是人道救援，甚至包括情報交換等各方面的合作都需要一定協調，這些都在持續發展中。
針對石破茂過去長年倡議的「亞洲版北約」，林佳龍提及，石破茂已上任首相，這已不只是個人主張而可能成為國家政策，精神上就是讓民主國家間擁有更緊密的安全夥伴關係。
他說，石破茂近期開始參加各種國際活動，都透露出希望為日本發展走出一條制度性的解決方案，台灣會特別關注，也期待日本在印太地區、第一島鏈的和平扮演更重要角色。
但林佳龍也表示，台灣和日本關係，不僅是只有地緣政治上休戚與共的安全關係，還有經貿、文化、民間交流。台灣除必須和日本加強軍事及安全交流外，很重要的是非軍事面向，這也是為什麼台日希望推動類似自由貿易協定（FTA）的經濟夥伴協定（EPA）關係，根本的將台日交流及整合提升到更高程度，這對社會文化、觀光旅遊發展都是很好的基礎。
此外，美國大選11月登場，台美關係備受關注。林佳龍提到，美國是老牌民主國家，此次競爭激烈，難以預測選舉，但他對台美關係有信心。美國的主流民意支持台美關係的提升，「因此，美國支持台灣，不是選擇台灣與中國的問題，是基於美國立國精神及法律規定、民意基礎」。
林佳龍強調，民進黨執政這8年，與美國前總統川普、現任總統拜登的陣營都有很好交往，不管下一任誰當選，政策還是會延續，且台灣在第一島鏈中是很重要的國家，不能成為破口，除善盡自我防衛決心，也跟美國等友盟國家密切合作，共同阻擋威權擴張。（編輯：謝佳珍）1131011
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
