近日市場傳出競爭對手高通有意收購英特爾，消息一出引發業界熱議。（路透）
高佳菁／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕多家外媒報導，美國晶片大廠高通（Qualcomm）有意收購英特爾。對此，分析師直言，英特爾太重要了，市場不能只看它的股價，值得注意的是，英特爾的實際價值遠遠高於市值所反映的價值。
據報導，近日市場傳出競爭對手高通有意收購英特爾，消息一出引發業界熱議，目前英特爾的市值近932億美元（約新台幣2.98兆元），高通則是1882億美元（約新台幣6.01兆元）。
請繼續往下閱讀...

研究機構Garter分析師盛陵海表示，市場不能只看英特爾的股價，股價反映的是利潤，而不是產品的重要性，英特爾的實際價值遠遠高於市值所反映的價值。
盛陵海指出，英特爾的資料中心和PC業務仍然是網路的核心組成部分。他強調，雖然英特爾被輝達等巨頭超越，但英特爾仍是資料中心的主力，沒有資料中心就沒有網路。
盛陵海認為，提及重大併購案，反壟斷審查是難以避免的一道關卡。他提出2017年博通（Boardcom）收購高通失敗，就是因涉嫌壟斷，被當時的川普政府叫停。因此，即便美國批准了，此案需要獲中國等國批准。
另一位晶片行業資深人士也表示，「英特爾的市值處於低谷，這就好比核心地段的房地產打了對折，錯過了可能就沒有了。」
他認為，英特爾的資產仍然具有很大價值。英特爾手上仍有高價值業務，包括FPGA、Mobileye、GPU等等，若英特爾對集團內的資產業務進行汰弱留強，把要的留著，未來仍是有機會見到營運回溫。
業內人士直指，英特爾就像是70歲老人，吃的是PC時代紅利，高通、AMD則是40歲的壯年，吃的是手機時代紅利，輝達是 18歲的青年，展現的是AI時代的可能性。」
他預料，高通可能不會收購英特爾持續虧損的代工業務，因此，英特爾的一種選擇，是將代工業務出售給更強大的對手，例如台積電（TSMC）。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
