成大社科院舉辦論壇，邀請具有實務經驗專家學者，於第一時間評析美國總統大選後的印太戰略走向。（成大提供）
〔記者洪瑞琴／台南報導〕美國總統大選今（6）日揭曉川普獲勝，中央研究院歐美研究所研究員林正義指出，川普幕僚多提到台灣國防支出至少增加到國內生產毛額（GDP）的5%，而由2.6%提高至3%是台灣朝野共識，提高台灣國防預算應是無可迴避的問題。
美國總統大選結果出爐，成功大學社會科學院暨政治學系，邀專家學者於第一時間評析美國總統大選後的印太戰略走向，籌畫台灣應對方策，傳遞台灣南方對全球發展走向的專業觀點。
請繼續往下閱讀...

林正義表示，回顧美國大選歷程，雖有民調看低川普勝選可能，但主流媒體保持中立態度，反映民主黨賀錦麗候選人的失望。美國民意在選戰中關注經濟與移民，有助川普勝選。
林正義表示，川普當選，很多國家來說是惡夢，但金正恩與普丁樂見川普當選。中國學者露骨表態不喜好川普，未來美中貿易戰，包括高關稅，最惠國待遇與限制中國對美投資限制，均可能更加惡化。而川普對台態度，可能增加對台軍武器質量，但要求增加台灣國防預算。由於美國總統不可能事必躬親，所以未來關注川普的幕僚組成，是台灣著力重點。
成大政治系教授王宏仁表示，民調數字與媒體所預期五五波局面，並沒有發生，民主黨賀錦麗的表現並不如表面的強勢。川普總統已全面執政，極有可能強力實現其提出的關稅加徵與軍費支出的期許。未來美中互動不會比較好，美中台關係則將面臨川普立場與幕僚評估的矛盾。美對台會造成台灣的陣痛，例如增加軍費與施壓台積電等，關鍵是如何讓此種陣痛能愈愈短愈好，有待國安團隊的努力。
台灣大學政治學系教授張登及指出，川普偏好採取出奇致勝方式，將更強勢主導美國政策，以確保其權威。台灣半導體產業對美國投資議題相對棘手，無法不讓步，至於如何處理兌現，需政府多所思量。台灣對中依賴在相對下降，美歐成為台灣出口晶片的大市場，可能使看數字的川普，更有強徵台灣關稅之口實。
中山大學中國與亞太區域研究所長郭育仁認為，中國將採取戰略退縮策略，期望民主國家自亂陣腳。例如日本石破茂可能淪為少數政權。南韓內部可能發動總統罷免案。這些民主國家的負向發展，使印太民主聯盟小多邊的未來，難以正面期待。川普執政下的美國印太政策，其執行手段將會有極大不同。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
