共和黨總統候選人川普在賓州的19張選舉人票確定入袋之後，6日清晨在佛州棕櫚灘發表勝選演說，稱要開始「幫助美國癒合」。這項結果在選舉人團投票認證後，川普將是繼1892年的克里夫蘭總統之後，120多年來第一位失去白宮寶座然後捲土重來並再次勝選的總統。民主黨的競爭對手賀錦麗，則是取消了所有公開行程，不對外發表談話。另一方面，國會參眾兩院以及州長的選舉，共和黨也都呈現領先的優勢，全面執政機率極大。
美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）說：「我要感謝美國人，當選為大家47屆和45屆總統，是件極其榮耀的事。」
美國2024大選開票之夜，共和黨川普可說是一路領先，北卡羅來納、喬治亞、賓州3個搖擺州的選舉人票落袋之後，眼見大勢已定。
川普在東岸時間6日清晨2時30分，帶領競選團隊以及家人，現身西棕櫚灘的競選中心，向支持者發表勝選演說。
美國共和黨總統候選人川普說道，「我們將要修復我們的邊界、我們將要修復我們國家的一切。今晚我們創造歷史是有原因的，原因就是，我們克服了所有人認為不可能的障礙，現在很清楚的就是，我們實現了政治上最不可能之事。看看這發生的一切，是不是很瘋狂。」
川普支持群眾喊著：「美國、美國、美國。」
結果在選舉人團投票認證後，川普將是繼1892年的克里夫蘭總統之後，120多年來第一位失去白宮寶座，然後捲土重來並再次勝選的總統。而他為了支付豔星封口費扯出的偽造商務紀錄刑事訴訟，以及企圖推翻2020年大選的聯邦訴訟，預料入主白宮之後也全都將擱置甚至是撤銷。
北約、法國、英國、以色列、匈牙利、烏克蘭等盟邦領袖，第一時間都公開向川普表達祝賀。以色列總理納坦雅胡在賀電中，稱川普的勝選「是史上最偉大的回歸，是以色列與美國偉大聯盟強有力的又一承諾」。此外，金融市場美元升值幅度，創下2020年3月以來單日新高，比特幣也來到歷史新高價位。
原定要在母校華盛頓的霍華德大學，向支持者發表談話的賀錦麗，透過發言人宣布取消所有公開行程，不對外發表談話。
賀錦麗競選聯合主席里奇蒙表示，「我們還有選票在統計，我們還有好幾州沒有宣布結果，我們將繼續徹夜奮戰，直到每一張票都被計算到。」
這場大選除了選出正副總統之外，還要選出第119屆新國會，眾議院435席全部改選，參議院的3分之一席，也就是34席改選。
地方選舉方面，有13個州長以及10個州的檢察總長選舉。參議院方面，共和黨時隔4年重新拿下過半數席次，掌握多數黨地位；眾議院的席次也暫時以205席對191席領先當中。
但值得一提的是，拜登總統的家鄉德拉瓦州，跨性別的參議員候選人莎拉麥布萊德，擊敗共和黨對手惠倫3世，寫下美國性別政治史的新頁。
德拉瓦州民主黨參議員候選人麥布萊德（Sarah McBride）說：「進入國會我將繼續著力於增強勞工，還有降低家庭面臨的花費。我第一個簽署的法案會是保護組織權法，這會恢復及強化對勞工的保護。」
另一方面，有10個州將墮胎公投綁大選，紐約、科羅拉多、馬里蘭、亞利桑那等6個州，都通過保障婦女墮胎權的修正案，佛州、南達科他以及內布拉斯加州投票結果則是否決。