美國國會經過六週休會後將於九日復會，眾議院將迎來「中國週」，預計密集討論及表決至少廿五項與中國直接或間接相關的法案。（歐新社檔案照）

〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國國會經過六週休會後將於九日復會，眾議院將迎來「中國週」，預計密集討論及表決至少廿五項與中國直接或間接相關的法案，包括從經濟角度嚇阻北京犯台企圖的「台灣衝突嚇阻法案」，其他法案則涉及孔子學院、無人機及經濟間諜等，希望在年底前提交白宮簽署，授權下一任總統對北京採取更強硬的行動。

距離十一月總統大選僅剩三週工作時間，共和黨主導的眾院正將寶貴時間投入審理抗中法案。該黨眾院領袖史卡利塞表示，之所以將大部分抗中法案排在一週內，是為了讓議員真正集中注意力，「中國正在做的一些事，對我們國家的利益構成直接威脅，我們必須積極應對」。
請繼續往下閱讀...

眾院程序委員會已備妥由共和、民主兩黨議員提出的多項法案，這些法案從美中關係各層面著手，皆與國家安全有關，且立場全都很強硬。其中，約廿一項法案被列為「暫停適用議事規則」，即法案已獲得至少三分之二議員支持，不存在爭議，可快速進入表決階段，其中包括與台灣直接相關的「台灣衝突嚇阻法案」及「中國貨幣問責法案」。

「台灣衝突嚇阻法案」由共和黨議員希爾提出，指示美國財政部公布為中國高階官員提供服務的金融機構清單，並禁止機構向這些官員及其直系家屬提供服務。希爾表示，該法案讓中共知道，危害台灣不僅會使他們暴露於中國大眾面前，破壞他們對國家的控制，也將導致領導層及其家人財務狀況陷入困境。
眾院也預計審議「終結中國電動車在美國主導地位法案」，旨在撤銷拜登政府允許中國製造的電動車獲得七千五百美元稅收抵免；以及「保護美國農業免受外國對手侵害法案」，旨在廣泛禁止中國購買美國農地，以免北京可能會在軍事基地附近購買的土地發起情蒐行動，或是威脅美國糧食供給。據了解，美國部分州已禁止任何外國買家購買土地，有些州則參考商務部將中國、古巴、伊朗、北韓、俄羅斯和委內瑞拉列入境外敵對勢力的做法。
待議法案還有「國土安全部對孔子學院和中國相關實體的限制法案」，旨在禁止國土安全部向接受中國政府資助的大學提供補助款；德州眾議員古登提出「保護美國創新及經濟安全免受中共侵害法案」，則要求司法部重啟川普時期推動的「中國行動計畫」 ，因應中國間諜活動與智慧財產權盜竊。其他法案涉及反中國無人機、禁止外國介入美國選舉、改善出口管制透明度以維持美國優勢、流行病通報及檢視將在美國港口裝設的外國製起重機等。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
