美國大選進入倒數第5日，已經有破紀錄的6千5百萬選民完成投票，川普31日在亞歷桑那州的專訪，重提他「2020選舉舞弊」的主張，在威斯康辛州造勢時，提到非法移民的治安問題，稱他要保護女性，並多加了一句「無論她們喜歡還是不喜歡」，引起了賀錦麗在內各黨各派婦女的譴責。另一方面，共和黨副總統候選人范斯在北卡州海波特大學與年輕學子對談，稱「若要防止第三世界戰爭爆發、避免徵兵，川普是唯一的選擇。」
川普的競選搭檔范斯，31日在北卡州海波特大學與年輕學子對談，被問到美中南海以及印中邊界衝突，川范團隊有什麼降低區域緊張局勢的計畫，更重要的是如何避免發生要徵兵的情況，范斯直接拿台灣問題來回答。
共和黨副總統候選人范斯表示，「賀錦麗已經給了烏克蘭許多資源了，我們實際上已經沒有足夠資源給台灣用防禦，用我們應對俄羅斯、烏克蘭局勢的方式，那我們實際上就是增加中國入侵台灣的可能，我們需要以外交政策讓這較不可能發生，而那將是唐納川普當總統會有的改變。」
川普當天在亞歷桑那州的專訪，重提他「2020選舉舞弊」的主張；在威斯康辛州造勢時，提到非法移民的治安問題，稱他要保護女性，並多加了一句「無論她們喜歡還是不喜歡」，引起了賀錦麗在內各黨各派婦女的譴責。
共和黨總統候選人川普說道，「我就是要這麼做，無論婦女喜歡還是不喜歡，我都要保護她們，我都要保護她們遠離移民。」
民主黨總統候選人賀錦麗說：「我想這實際上對女性是非常的冒犯。」
川賀這場大選民調膠著、勝負難料，兩大陣營催票、拉票、固票動作不斷，選民也踴躍投票。31日為止，已經有破紀錄的6千5百萬選民完成投票，密蘇里州傑克森郡選擇以無條件不在席選票來投票的民眾大排長龍，平均要等上1個小時才能完成。
31日適逢萬聖節，紐約市聚集了好幾萬人參加的鬼節大遊行，充滿了濃濃的政治味，選戰荒謬的言論都成了搏君一笑的標語。密西根州霍蘭德市一個萬聖節派對，民眾被問到當前內心最大的恐懼，答案居然是2黨的總統候選人。
密西根州選民斯維尼透露，「川普有可能當選，還有他所提出的一切主張，都讓我很害怕。」
密西根州選民潘尼爾提到，「賀錦麗勝選，老實說充滿太多未知，有點可怕。」