
▲共和黨總統候選人、美國前總統川普。（圖／路透，下同）
記者董美琪／綜合報導
美國共和黨總統候選人川普上全球最熱門podcast節目「喬羅根體驗」（The Joe Rogan Experience），提到台灣時，再次表示「他們搶走了我們大概100%的晶片生意」、「我們跟保險公司根本沒兩樣。台灣什麼都沒給我們。」他強調如果要美國保護，就該繳保護費。
美聯社報導，川普（Donald Trump）在長達3個小時的訪談中，分享許多他在造勢期間提過的故事，甚至連不明飛行物（UFO）是否存在等話題都聊。
川普除了批評用聯邦補貼扶植美國半導體產業的政策，也批評台灣。他告訴喬羅根，「台灣偷走了我們的晶片生意。他們也想要保護，他們需要保護但沒有付錢，你知道嗎？黑幫可是會收保護費的，是吧？」
川普先前接受「彭博商業周刊」（Bloomberg Businessweek）採訪時，也質疑美國是否該保衛台灣，「他們確實搶走了我們大概100%的晶片生意，我認為台灣應該付保護費給我們」、「我們就跟保險公司沒兩樣。台灣什麼都沒給我們」。

另外，提到中國國家主席習近平時，川普稱「不管你喜不喜歡，習近平是個出色的人」。
訪談中，喬羅根問川普是否會將已退選的獨立參選人小羅勃甘迺迪（Robert F. Kennedy Jr.）納入未來執政團隊。「喔，我絕對會。」但川普也直言，他們彼此在環境政策方面意見不同，並引用「大型製藥公司」作為例子之一，小甘迺迪一直對宣導打疫苗抱持懷疑態度，拒絕接受科學家稱打疫苗的好處超過副作用的風險，但他會告訴小羅勃甘迺迪「專注在健康上，做你想做的」。
此外，喬羅根問他是否認真「考慮取消聯邦所得稅」的這件事，川普則表示，「當然，有何不可？」
話題聊到外星生物時，川普則說他從不相信外星人造訪地球這種事，但常有人問他美國政府對這方面知道多少，川普僅說當總統時被告知「很多事」，但避談喬羅根想細聊外星人的要求。
