美國總統大選進入倒數計時，民主黨、共和黨2大政黨力拚選戰，然而由於美國選舉採取「選舉人團制」，候選人必須拿下至少270張選舉人票才算勝選。因此即使候選人拿下較高的普選票數，也不代表能順利問鼎白宮。美國總統怎麼選？什麼是選舉人團制？《公視新聞網》為您整理美國大選相關資訊。
有別於台灣採直接選舉的方式，以公民得票數最高者勝選，美國總統大選採間接選舉的方式，候選人最終是以比拚選舉人票數量，決定白宮的新主人。
根據美聯社、衛報報導，全美共有538張選舉人票，各州的選舉人數量等於該州在國會中的參、眾兩院議員席次總數，再加上華盛頓特區的3張選舉人票。總統候選人必須拿下過半數的至少270張選舉人票，才能在選戰中勝出。
而在投票階段，事先按居住地完成登記的美國公民，會將各自的選票投給支持候選人，接著各州會開始統計票數，在該州普選得票數最高的候選人，目前多數的州都採「贏者全拿」的原則，可囊括該州所有的選舉人票。
舉例來說，若其中一名總統候選人在德州贏得50.1%的選票，那麼該州共計40張的選舉人票將歸其所有。
美國國家文書暨檔案總署指出，各州的選舉人票數是依每10年一次的人口普查結果決定。
根據美國2020年人口普查的結果，各州被分配到的選舉人票中，以加州54張為最多，再來是德州的40張。因美國所有州都有2名參議員和至少1個國會選區，因此即使是人口較少的州，最少也有3張選舉人票。
而根據美國《憲法》第23條修正案，華盛頓特區被賦予選舉權，但規定其票數不得超過人口最少的州之選舉人票數，因此選舉人票為法定下限的3張。
各州選舉人產生的方式皆不相同，通常由各州政黨選出，且國會議員不能擔任選舉人。
有別於其他各州皆採贏者全拿的方式，目前美國唯2的例外就是緬因州及內布拉斯加州，這2州皆是以「區域計票制」分配選舉人票。
美國政治網站270toWin指出，緬因州及內布拉斯加州各自的其中2張選舉人票，會分配給在該州普選票數最高的候選人；其餘選舉人票則依該州的國會選區來分配，在選區內得票數最高者，即可拿下1張選舉人票。
以內布拉斯加州為例，該州共有5張選舉人票，若A候選人在整個州拿下最多普選票，而3個選區中，則由A候選人拿下2個選區的最高票、B候選人拿下1個選區；那麼，內布拉斯加州的選舉人票將分配為，A候選人4張、B候選人1張。
BBC報導指出，截至2020年美國大選為止，歷史上曾有5位美國總統是在「輸了普選票、贏了選舉人票」的狀況下勝選。
最近的一次就是2016年，當時希拉蕊（Hillary Clinton）比川普多獲得近300萬張普選票，但因僅拿下227張選舉人票，不敵對手川普的304張選舉人票，因而失去入主白宮的機會。
另一次則是在2000年，小布希（George W Bush）輸給對手高爾（Al Gore）約50萬張普選票，卻以271張選舉人票的優勢，擠下高爾的266張選舉人票，當選為美國總統。
此外，19世紀時也有3位美國總統以相同狀況贏得白宮之位。
根據規定，選舉人團投票會在全美選民完成投票後才會進行。路透社報導指出，一般而言選舉人團會議屬儀式性活動，選舉人僅需將各自的票投給在該州勝出的候選人。然而，若選舉人違背民意，跑票投給其他人或放棄投票，則會成為失信選舉人（Faithless elector）。
2016年美國大選，若按普選票數量統計選舉結果，贏得30個州的川普理應拿下306張選舉人票，對手希拉蕊則是232張選舉人票。不過在12月選舉人團投票時，共出現7位失信選舉人跑票，未將選舉人票投給民主、共和2黨的候選人，使得最終結果變成川普304票、希拉蕊227票。
美國國家文書暨檔案總署指出，選舉人團通常由黨內擔任領導職的人擔任，或因其多年來忠誠的服務表現而被選中，因此選舉人團無視普選結果的情況非常罕見，在美國歷史上，多數選舉人都會按規則進行投票。