知名避險基金Paulson & Co.創辦人保爾森（John Paulson）。（彭博）
吳孟峰／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕億萬富翁、知名避險基金Paulson & Co.創辦人保爾森（John Paulson）週二（17日）表示，如果美國民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）贏得2024美國總統大選，他將把資金撤出市場，轉買現金和黃金。
保爾森週二在接受福斯商業頻道《The Claman Countdown》節目中，表達其對賀錦麗提出的稅收計劃和其他經濟政策的擔憂，稱賀錦麗與其競爭對手、美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）的經濟計畫截然不同，川普希望延長其任期內實施的2017年減稅政策，而賀錦麗則希望讓這些政策到期。
請繼續往下閱讀...

保爾森指出，賀錦麗提議將公司稅率從21%提高到28%，並希望將資本利得率從20%提高到28%，不僅如此，賀錦麗還希望對年收入1億美元（約新台幣31.96億元）或以上的個人的未實現收益徵收25%的稅。
保爾森警告，賀錦麗提出的政策可能會導致股票、債券、房屋、藝術品被大規模拋售導致市場崩盤，並預測上述政策若實施，美國經濟將迅速衰退。
保爾森還稱，若賀錦麗當選，他將會從市場上撤資，並買現金和黃金，因為他認為賀錦麗的經濟政策會嚇到投資者並讓市場走低。
保爾森言論一出，引發網友熱議，有網友表示，「這就是巴菲特也這麼做的原因嗎？」、「貝佐斯和巴菲特等人已經開始行動。」、「保爾森應該將比特幣添加到他的清單中。」、「為何換成現金？那麼通膨就能讓它化為烏有嗎？聽起來像是空話」等。科技富豪馬斯克（Elon Musk）也轉發相關報導，稱「巴菲特已經為這一結果做好了準備」。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
