行政院長卓榮泰（中）5日赴立法院，就「114年度中央政府總預算案」及「中央政府前瞻基礎建設計畫第5期特別預算案」編製經過備詢，與經濟部長郭智輝（右）、國發會主委劉鏡清（左）同台答詢。（記者廖振輝攝）
〔記者方瑋立／台北報導〕美國總統大選稍晚即將登場，行政院長卓榮泰今（5）日答詢時表示，美國是民主成熟的國家，對台美關係朝向健康永續穩定地發展有信心有把握，政策上如果有任何轉變，國家也一定會有相應對策。
立法院會今續邀行政院長卓榮泰率同相關部會首長列席，報告「114年度中央政府總預算案」及「中央政府前瞻基礎建設計畫第5期特別預算案」編製經過，並備質詢，立委劉建國質詢時針對即將展開的美國大選，詢問政府是否針對美國大選對台灣經濟、產業和投資等影響有所準備。
請繼續往下閱讀...

劉建國表示，過去5年間台灣對美出口快速增加，近一年以來美國已成為台灣出口最大宗的投資市場，從2017年美金115億元，至2023年美金215億元，但換個總統會有不同的做法和思維，不管是誰當選都對台灣影響甚鉅，我國政府應有相關因應方針。
卓榮泰回應表示，美國是一個民主成熟的國家，選舉當中很多的政策，未來還是要經過美國全國的大政策方向前提下，持續長久以來的發展，雖然美台之間關係必會持續穩定發展，但政策上若有任何轉變，我們國家都會有因應對策，對未來兩者間健康永續發展有信心和把握。
國發會主委劉鏡清說明，原則上川普當選對台灣的差異性較大，其主要政策是會對中國加徵60%關稅，對一般國家增加10%關稅，但因為是逐步增加且台灣企業基本上是幫美國廠商代工為主，對我影響並不會那麼劇烈。另外也可能為保障美國利益祭出技術限令，對台灣而言其實是利多於弊，因為會加速台商移動，也會讓台灣有機會取代中國取得更多訂單。
至於如果是賀錦麗當選，劉則指出，經評估應該會延續現有政策，所以和現在變動不會太大。
經濟部長郭智輝也說，會依照國發會布局進行，經濟部和國發會推論一樣，賀錦麗會延續民主黨的政策，對台灣來說沒有太大改變，但如果今天是川普當選，由於川普對《晶片法》相當有意見，但經過我國評估，都已有對策，並不會如外界所說那麼嚴重。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
