美國共和黨總統候選人川普揚言，擬對拒用美元的國家徵收100%關稅。（示意圖，法新社）
陳麗珠／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）表示，如果不使用美元，就別想和美國做生意，「因爲我們將對你的商品徵收100%的關稅」。這項宣示為川普的關稅政策增加新的措施。
彭博報導，去年，中國、印度、巴西、俄羅斯和南非在一次峰會上討論「去美元化」的議題，美國共和黨總統候選人川普則是長期支持保護主義貿易政策，他在威斯康辛州的競選活動表示，美元在過去8年「遭受嚴重圍攻」。
請繼續往下閱讀...

川普強調，希望美元繼續作爲世界儲備貨幣，並稱「如果不使用美元，就別想和美國做生意，因爲我們將對你的商品徵收100%的關稅」。
川普的聲明是其與經濟顧問討論數月後做出的，討論的內容包括如何懲罰那些通過雙邊貿易中使用非美元貨幣的盟友或對手。此前消息人士透露，這些選項包括出口管制、貨幣操縱指控和關稅等。
報導指出，儘管美元的全球主導地位在過去幾十年有所減弱，但IMF數據顯示，截至2024年第一季，美元佔全球外匯儲備比重為59%，歐元排名第二，接近20%。


一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
