美國總統大選將在11月5日投票，民主黨候選人賀錦麗8月初才接替現任總統拜登競選總統，但根據最新民調顯示，賀錦麗在7個搖擺州的支持率幾乎都已追上川普。民主黨人士推測，如果川普最終敗選，將可能質疑賀錦麗參選的合法性。
紅色領帶、深藍色西裝，美國共和黨總統候選人川普14日出席北卡羅來納州的造勢集會，原本預定要公布經濟政策，卻在談到民主黨候選人賀錦麗時再次脫稿，痛批民主黨換人參選，還攻擊賀錦麗的笑聲像瘋子。
美國共和黨總統候選人川普批評，「你知道，他們說她（賀錦麗）的笑聲會威脅到她的職業生涯，因此她不笑了，她不再笑了，這很聰明，但總有一天這笑聲會再出現，這是一個問題很大的人的笑聲。」
川普過去2星期不斷對賀錦麗進行人身攻擊，讓黨內盟友、捐款人士與顧問都建議川普，轉為關注賀錦麗任職期間的失敗政策。川普14日痛批賀錦麗放任通膨惡化，還讓大批非法移民進入美國。
川普承諾，在他上任的一年半內，美國的能源和電力成本將能削減一半，讓美國民眾再次負擔得起；他還強調，在自己執政時期備受各國領袖尊重，現在卻非常接近第3次世界大戰。
川普表示，「我們以前很受尊重，蒲亭尊重我們，中國習主席很尊重我們，北韓金正恩很尊敬我們，我們受到世界上每個人的尊重，現在我們卻被嘲笑了。」
同一天川普的副手范斯則是在密西根州的集會上，質疑賀錦麗與各國領導人交流的能力。
賀錦麗8月初才接替不連任的拜登參選，原本跟川普在7個關鍵搖擺州的支持率互有領先。
但根據無黨派網站庫克政治報告（The Cook Political Report）的民調顯示，賀錦麗在7個搖擺州的支持率，除了內華達州外，已在6州取得微幅領先。
民主黨人士指出，如果川普最終落敗，將可能與上屆大選一樣不承認選舉結果，並質疑賀錦麗成為民主黨候選人的合法性，因為川普一直主張，把副總統變成總統候選人屬於違憲行為，將進行法律訴訟戰。