美國大選投票日為11月5日，關鍵搖擺州喬治亞州在15日展開提前投票，第一天就有至少25.2萬人去投票。而川普年輕時的傳記電影《誰是接班人》在近期上映，裡面的爭議內容讓川普氣得在社群平台中大罵是垃圾電影。另外，賀錦麗可能會上知名網紅喬羅根的Podcast節目，爭取男性選民的支持。
美國大選投票日倒數計時中，喬治亞州在當地時間15日正式展開提前投票，登記投票的選民大排長龍，當地官員證實，截至當日下午4時為止，至少有25.2萬人完成投票，幾乎是上屆總統大選第一天提前投票日的2倍。
喬治亞是美國7大競爭激烈的關鍵搖擺州之一，預計它的選舉結果將扮演決定性的角色。
選民艾希莉說道，「因為我還很年輕，尤其是在最近的經濟危機中，我只是想發揮我的選票價值。」
共和黨總統候選人川普的傳記電影《誰是接班人》近期上映，電影裡備受熱議的橋段之一，描述川普與他的第一任妻子伊凡娜在激烈的爭吵後，演變成暴力性侵，重創川普形象，讓他氣得直跳腳，並且在社群平台上大罵這部電影是廉價、誹謗、政治上的惡棍行為。
《誰是接班人》導演阿巴西透露，「我並不感到驚訝，川普已經厭倦了，還有選舉，有些嚴肅的事情正在發生，但也有像我們這樣小的預算來宣傳電影、行銷電影，我們真的需要川普為我們發更多推文。」
有消息人士透露，民主黨總統候選人賀錦麗可能會造訪知名網紅喬羅根的Podcast節目，喬羅根擁有數千萬的忠實聽眾，而且大多數為年輕男性，而賀錦麗正在努力爭取男性，特別是非裔男性的支持。
俄勒岡大學政治學助理教授詹姆斯分析，「重要的是要認識到，非裔男性不是無差別的群體，必須透過政策對話、溝通表現，來贏得他們的支持。」
有專家說，在民調拉鋸的情況下，賀錦麗如果能在喬羅根的節目中露面，有望為選情注入一劑強心針。但也有選民表示，每到選舉就提到種族與性別讓人厭惡。