美國共和黨總統候選人前總統川普（Donald Trump）31日在芝加哥參加全國非裔記者協會活動，想爭取非裔選票，卻質疑副總統賀錦麗（Kamala Harris）的種族身分突然從印度裔變成非洲裔，還批評主持活動的記者提問的語氣惡劣。而賀錦麗稍後也抨擊川普，又拿出操作種族議題的老把戲。
美國共和黨總統候選人川普，31日在芝加哥出席一場全國非裔記者協會年會活動，原本藉此場合爭取非裔選票，才剛準備接受訪問，就跟ABC電視台記者史考特爆出火藥味。
史考特提問時直接表示，川普多次說出包括錯誤指控前總統歐巴馬不在美國出生、非裔記者問的問題都很蠢等等對有色人種的偏頗言論，川普也毫不客氣直接回嗆。
川普回應，「從來沒有人對我首度發問時，用這麼可怕的方式發問問題的，妳甚至不是先打招呼說『你好』、『你好嗎』。妳是ABC電視台的嗎？因為我認為他們是一個假新聞網，很糟糕的新聞網。」
此外，當記者詢問川普，是否認為賀錦麗成為副總統只因她是非裔女性時，川普還質疑賀錦麗的種族身分，由印度裔轉變為非洲裔。
川普質疑，「她一直有印度血統，而且她一直只宣傳印度血統，我甚至不知道她有非裔血統。直到幾年前她突然轉為非裔，現在她想讓大眾認知她是非裔，所以我不知道她是印度裔還是非裔？」
整場活動川普不時岔開其他記者發問，回頭諷刺一開始發問的記者史考特，還自比是解放黑奴的美國前總統林肯以後，對非裔族群最好的總統。
針對川普質疑賀錦麗的種族身分，白宮則批評川普的言詞帶有污辱性，沒人有權力告訴別人他們是誰和身分認同。
而賀錦麗31日晚間在德州休士頓出席活動，也抨擊川普又在玩分裂的老把戲。
美國副總統賀錦麗表示，「這依舊是同一套手法，分裂和不尊重。美國人民應該有一個會說真話的領導人，一個在面對事實時不會用敵意和憤怒來回應的領導人，我們應該要擁有一位能理解我們的差異，並且不會分裂我們的領導人。」
根據路透社與市調公司易普索最新的民調顯示，賀錦麗的支持度跟好感度雙雙領先川普；彭博的民調也顯示，美國7個關鍵搖擺州，賀錦麗在4個州的支持度也已經領先川普。