
運動大廠Nike與丹麥玩具品牌Lego都是廣受大眾熟悉並喜愛的品牌，本週兩品牌正式宣佈將會建立多年合作關係：從明年（2025）開始，Nike與Lego便會開始透過一系列的聯名商品、精彩內容與體驗，希望可以透過玩樂的力量來塑造精彩生活。
根據世界衛生組織的數據，僅有1/5的兒童獲得了他們成長所需的體育活動；在Lego近期的研究中也顯示，全球1/3的兒童每週的遊戲時間僅有3個小時之多、有59%的父母擔心自己的孩子沒有足夠時間參與有趣活動。然而這些遊戲與活動所帶來的創造力與技能培養其實對於兒童的成長至關重要，多年來致力支持孩子玩樂權利的Lego與Nike為此決定攜手合作，希望可以將創造力、樂趣、運動以及想像力重新帶回到玩樂之中，並且激勵、吸引和賦予全世界孩子力量。這項合作將會自明年正式啟動，屆時將會結合樂高積木的想像力與Nike「Just Do It」的精神，推出各式各樣的聯名產品、內容與體驗，邀請所有的孩子們一同參與遊戲與活動。
請繼續往下閱讀...

 
Lego品牌開發副總裁Alero Akuya表示：「在LEGO，我們相信玩樂的力量能夠激勵和培養出未來的創造者。將樂高玩具的創造性與運動的熱情相結合，我們希望激發孩子們玩樂與創造的新方式。我們很高興在這段旅程中能與Nike合作，幫助我們重新構思如何結合創意玩樂和運動。我們將攜手創造獨特的體驗，讓全世界的孩子們都能快樂參與進來，激勵他們探索自己的想像力。」
Nike全球兒童副總裁Cal Dowers表示：「在Nike，我們相信運動的力量能夠推動世界前進，而這一切從孩子們開始。 我們期待創造一個更容易融入且更包容的未來，讓所有年齡和程度的孩子們變得更有活力。很高興能攜手LEGO，一同邀請所有孩子們進入運動和創意玩樂的新視界。」
延伸閱讀：不幫賀錦麗抬轎也拒和川普有瓜葛！碧昂絲大動作切割：別用我的歌宣傳安海瑟薇超醜潛水衣成話題！回應迷因照秀超高情商
 
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
