揭露尼克森水門案的美國知名調查記者伍華德，在即將出版的新書《戰爭》當中指出，2020年新冠疫情緊繃之際，川普秘密贈送了快篩劑給俄羅斯總統蒲亭，卸任後也仍與蒲亭保持聯絡，消息一出引來了競爭對手民主黨陣營的窮追猛打。而賀錦麗為了開拓票源密集的接受媒體專訪，被問到自己與拜登在施政上會有何不同，賀錦麗回答說「想不出來有何不同」，招來了川普的奚落，稱賀錦麗就是個「笨蛋」。
美國共和黨總統候選人川普9日在拜登總統的出生地賓州的史克蘭頓舉行造勢活動，這是他短短5天之內第2度造訪賓州，充分說明這裡的19張選舉人票對決定總統大選勝負有多重要。
川普在講台上逮到機會，就針對競爭對手賀錦麗媒體專訪的爭議性內容大肆抨擊。
美國共和黨總統候選人川普批評，「她很糟糕，她根本搞不清楚自己是誰，他們問她問題她卻腦袋空空，什麼啊？我不想做好人，有人說你要客氣一點，婦女不喜歡這樣，我說我不在乎。」
賀錦麗8日在ABC節目「觀點」被主持人問到自己與拜登在施政上會有何不同？賀錦麗回答說「想不出來有何不同」，最後才在節目快結束時，稱當選後會延攬共和黨人入閣。當天在霍華德史登廣播節目又被進一步問到確切的人選。
主持人史登詢問民主黨總統候選人賀錦麗，「（我猜你任命的會是麗茲錢尼，我說的對嗎？）我得先贏霍華，我得先贏。」
另一方面，揭露尼克森水門案的美國知名調查記者伍華德，在即將出版的新書《戰爭》中指出，2020年新冠疫情緊繃之際，川普秘密贈送了快篩劑給俄羅斯總統蒲亭，卸任後還曾7度私底下和蒲亭通電話，引發外界側目。
美國民主黨副總統候選人華茲表示，「新冠疫情期間，我們因唐納川普的無能苦苦掙扎，我們努力獲取任何可以到手的物資，新冠快篩和任何我們可以獲得的，結果發現唐納川普當時贈送新冠快篩給弗拉迪米爾蒲亭，我們自己國內每天都還拿不到。」
美國ABC新聞最新的民調顯示，賀錦麗持續在全國性民調以49%的支持率，領先川普的46%，7個關鍵的搖擺州賀錦麗領先4個，但差距都在2個百分點與不到1個百分點之間。
福斯新聞9日引述政治評論員馬克哈爾博林的分析，指兩黨近來私底下所做的民調，顯示賀錦麗在6個搖擺州都是輸，川普勝選的機率比較大。