賓州烘焙坊「餅乾民調」，川普支持度遠超賀錦麗。（擷取自「Lochel's Bakery」IG）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統大選進入白熱化階段，兩黨候選人卯足全力爭取選民支持。在賓州這個關鍵搖擺州，一家家族經營的烘焙坊「Lochel's Bakery」再度以其著名的「餅乾民調」預測選情，而這次的結果再度引發熱議：前總統川普的餅乾銷量遙遙領先現任副總統賀錦麗，希望能延續這家烘焙坊過去4次總統大選中3次成功預測的紀錄。
福斯新聞（Fox News）報導，這家位於哈特波羅鎮（Hatboro）的烘焙坊，自2012年起，都會在總統大選期間推出印有候選人名字的餅乾，並將銷售數據作為一種趣味的選情預測指標，且準確率高達75％。今年也不例外，印有川普和賀錦麗名字的餅乾一上架就吸引了不少顧客目光。
請繼續往下閱讀...

然而，隨著時間推移，兩款餅乾的銷量差距越來越大。根據烘焙坊老闆凱薩琳．洛赫爾（Kathleen Lochel）的說法，截至目前，川普餅乾已狂銷4228個，而賀錦麗餅乾的銷量僅為369個，差距超過10倍。
如此懸殊的銷售數據，引發了媒體和民眾的關注。哥倫比亞廣播公司（CBS）費城分台記者就特別到烘焙坊採訪洛赫爾，試圖探究背後原因，以及這次「餅乾民調」是否又能準確預測大選結果。
洛赫爾說，2020年總統大選時，他們也曾推出過類似的餅乾預測活動，當時川普餅乾的銷量也領先於民主黨對手拜登餅乾，但今年的差距更加驚人。她強調，這項活動純粹是為了商業目的，而非出於政治動機。2020年，尋求連任的川普敗在拜登手下，讓這項「餅乾民調」首度失靈。
CBS記者也注意到，雖然烘焙坊所在的蒙哥馬利郡（Montgomery County）傳統上是民主黨的票倉，但川普餅乾的銷量依然強勁。洛赫爾透露，約有3分之1的餅乾被運往美國各地，顯示川普的支持者遍布全美。
面對網路上的批評聲浪，洛赫爾說，這項活動只是烘焙坊的一種創意行銷方式，希望藉此吸引顧客，並為選戰增添一些趣味。她也說，餅乾銷量僅供參考，並不能完全代表最終的選舉結果。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
