美國民主黨總統候選人賀錦麗8月參加造勢活動。（法新社檔案照）
〔編譯管淑平／綜合報導〕美國總統大選倒數兩週，民主黨候選人賀錦麗22日在《國家廣播公司（NBC）》專訪中表示，她不擔心性別偏見會影響下月的大選，她認為，美國已經準備好迎接第一位女總統。
賀錦麗在NBC新聞22日播出的專訪中被問到美國人是否準備好選出史上第一位女總統，賀錦麗說，「絕對是」；她說，不擔心性別偏見會影響自己的選情，「來我的造勢活動看看，你會看到那裡有男、有女」，「我在其中經驗到有一點很清楚，就是不論性別，他們希望知道他們的總統對於降低生活成本有一套計畫，他們的總統對於在我國的世界地位這個脈絡下，確保美國安全有一套計畫」。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗若當選，將是美國史上首位女總統、歷來第二名非白人總統；也是完成前總統候選人希拉蕊2016年參選喊出打破「最高、最難打破的天花板」的未竟事業。
賀錦麗說，她從不認為美國任何人應該根據候選人的性別或種族來選出領導人，而是應該根據他們會做什麼來因應挑戰、來啟發民眾。她說，這次選舉很重要的一部分是，「不僅是要翻開新頁，也要翻過那個認為美國是分裂的篇章」。
距離11月5日投票倒數兩週，多家民調普遍呈現賀錦麗和川普在全國和7大關鍵搖擺州難分高下。22日的NBC訪問問到，共和黨候選人川普不等計票完成，自行宣佈勝選的可能性，賀錦麗說，她的競選團隊對於川普可能破壞選舉有所準備，「我們將在開票夜和之後幾天視情況因應，我們有這方面的資源、專長並且聚焦於此」，但是目前重點還是放在在選舉中擊敗川普。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
