美國前總統川普在佛羅里達州西棕櫚灘（West Palm Beach）的川普國際高爾夫俱樂部（Trump International Golf Club）15日驚傳槍響。（取自Trump International Golf Club專頁）

首次上稿 05:46
更新時間 06:06
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國佛羅里達州西棕櫚灘（West Palm Beach）的川普國際高爾夫俱樂部（Trump International Golf Club）15日驚傳槍響，前總統川普當時正在球場內打高爾夫球，特勤局（Secret Service，另譯秘勤局）人員對一名疑似持有槍枝的可疑男子開火，並將川普安全護送離開現場。
請繼續往下閱讀...

《紐約郵報》報導，根據執法部門消息來源，特勤局人員在川普國際高爾夫俱樂部發現一名可疑男子，疑似持有槍枝，於是開火制伏該男子，並將川普護送至安全地點。
消息人士指出，特勤局人員在球場上或附近發現這名可疑男子，並看到疑似槍管的物品後開槍，一名特勤局人員開了數槍，隨後該男子在95號州際公路上被當地警方逮捕。
川普競選團隊發言人史蒂芬·張（Steven Cheung）在聲明中表示：「川普總統在附近傳出槍響後安然無恙，目前沒有進一步的細節。」
共和黨籍資深聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）在槍擊事件發生後，於社交平台X上發文讚揚川普的堅強，表示：「剛與川普總統通話，他是我見過最強大的人之一，他精神狀態良好，也比以往更加堅定要拯救我們的國家。」
這起事件發生在賓州巴特勒（Butler）一場集會上，與川普遭槍擊事件相隔近２個月。7月13日，賓州20歲男子庫克斯（Thomas Matthew Crooks）在集會上向川普開槍，導致他耳朵受傷。
事發的高爾夫球場距離川普稱之為「冬季白宮」的海湖莊園（Mar-a-Lago）約8公里。由於7月的刺殺未遂事件，特勤局飽受批評，這次他們在X上發文表示，正在調查一起涉及前總統的「維安事件」，該事件發生在下午2點（台灣時間16日凌晨2點）前不久。特勤局表示，他們正與棕櫚灘郡警長辦公室協調調查。
最初的報導指出有兩人互相開槍，但消息來源表示，調查人員現在認為只有特勤局人員開槍。目前尚不清楚該男子的動機，他已被棕櫚灘郡警長辦公室逮捕。
白宮在事件發生後不久發表聲明：「總統和副總統已聽取有關川普國際高爾夫俱樂部安全事件的簡報，前總統川普當時正在打高爾夫球。他們得知他安然無恙，感到鬆了一口氣，他們的團隊將定期向他們更新最新情況。」
川普7月13日在賓州出席造勢活動時遭到槍手伏擊受傷。（美聯社）
美國前總統川普支持者在川普高球場槍響後到海湖莊園外揮舞旗幟表達支持。（路透）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
