強颱山陀兒動態圖

山陀兒今登陸 侵襲陸地估近24小時 全國22縣市停班停課
山陀兒昨天凌晨轉為強烈颱風，龜速接近台灣，預計今天下半天在嘉義以南登陸，預估會停留近廿四小時，之後向北行進，暴風圈逐漸籠罩全台，雨勢及風力驚人，今天全台廿二個縣市全部停班停課，放颱風假一日。
請繼續往下閱讀...

詳見山陀兒今登陸 侵襲陸地估近24小時 全國22縣市停班停課。
石破茂接任日相 10月27日眾院大選
日本自民黨總裁石破茂一日下午經過國會指名，成為第一○二任首相，石破內閣也在傍晚經皇宮認證後正式上路。
詳見石破茂接任日相 10月27日眾院大選。
自由日日Shoot》開車故意貼撞圍籬夾死警 冷血女拒檢 所長遭拖行250米殉職
新北市土城警分局清水派出所所長劉宗鑫，前晚盤查駕車的卅歲女子陳嘉瑩，遭陳女拖行兩百五十公尺及猛力貼撞環狀線捷運工地圍籬殉職；警方圍捕兩小時逮捕陳女到案，查出陳女案發前，吸食安非他命、Ｋ他命、喪屍菸彈等三種毒品後，開車上路，新北地檢署以其有逃亡之虞，依殺人、妨害公務致公務員於死罪聲請羈押陳女獲准。
詳見自由日日Shoot》開車故意貼撞圍籬夾死警 冷血女拒檢 所長遭拖行250米殉職。

美以官員：伊朗準備攻擊以國
紐約時報和CNN報導，美國和以色列官員一日表示，伊朗準備在「未來幾小時內」對以色列發動彈道飛彈攻擊。此前以軍對黎巴嫩南部發動地面入侵，目標是伊朗支持的黎巴嫩真主黨。
詳見美以官員：伊朗準備攻擊以國。
山陀兒今晚登陸 氣象署：防致災風雨
強颱山陀兒緩步逼近台灣，昨晚強度稍減弱，中央氣象署預估山陀兒今天將以中颱上限的強度登陸，登陸範圍從原先預估的高屏一帶，擴大成嘉義以南，屏東、高雄、台南與嘉義下半天將有短延時強降雨，也要防十二級以上致災性強風。
詳見山陀兒今晚登陸 氣象署：防致災風雨。

川普：台灣國防支出應占GDP10％
美國共和黨總統候選人川普近期接受《華盛頓郵報》訪問時表示，台灣的國防支出不夠，應該提高到其國內生產毛額（GDP）的10％。中華戰略前瞻協會研究員揭仲表示，若依2025年GDP的1成編列國防預算，將高達2兆6410億元，川普顯然對中華民國的預算規模與財政狀況非常不了解，才會有偏離現實的發言。
詳見川普：台灣國防支出應占GDP10％。
攔檢遭女毒蟲拖行撞擊 所長殉職
再傳「喪屍煙彈」毒品人口害勇警殉職的不幸事件！新北市土城警分局清水派出所38歲所長劉宗鑫，9月30日深夜在新北地檢署前攔檢30歲陳女駕駛的可疑車輛，陳女卻拒檢強行開車逃逸，劉被拖行約500公尺後，撞上施工護欄殉職。警方漏夜追捕陳女到案，訊後依《刑法》殺人罪、妨害公務致公務員於死與違反《毒品危害防制條例》等罪嫌送辦，檢方複訊後以涉犯殺人等罪重大且有逃亡之虞，向新北地方法院聲請羈押獲准。
詳見攔檢遭女毒蟲拖行撞擊 所長殉職。
日本自民黨總裁石破茂（中）一日下午經過國會指名，成為第一○二任首相，石破內閣也在傍晚經皇宮認證後正式上路。（法新社）
新北市土城警分局清水所長劉宗鑫前晚追緝毒蟲時遭拖撞殉職，圖為撞死所長的陳姓女毒蟲。（記者吳仁捷翻攝）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
