專家預測，賀錦麗恐丟失6大搖擺州。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統大選進入白熱化階段，最新內部民調數據卻為民主黨敲響警鐘。美國資深記者、時代雜誌（Time）特約編輯郝柏林（Mark Halperin）日前透露，根據他掌握的最新數據，民主共和兩黨內部人士都認為，川普（Donald Trump）的勝選機率正在大幅上升，賀錦麗（Kamala Harris）則可能在6個關鍵搖擺州失利。
福斯新聞（Fox News）報導，郝柏林在媒體平台2WAY的直播節目中說：「過去48小時內，我與川普陣營和掌握民調數據的民主黨人士交談，他們對川普的勝選前景都極為樂觀。」他指出，賀錦麗的選情正在下滑，形容其競選活動是一場「實驗」，面臨諸多挑戰。
請繼續往下閱讀...

他說：「你能用一位缺乏經驗的候選人，贏得一場短期選戰嗎？我所獲得的內部民調顯示，她現在面臨嚴峻考驗。」
《紐約時報》最新民調，賀錦麗在全國範圍內僅以3個百分點領先川普，但這個差距僅在民調誤差範圍內。郝哈爾佩林指出，賀錦麗陣營希望能有至少4個百分點的領先優勢，才能確保勝選。
更令民主黨憂心的是，《華爾街日報》報導，威斯康辛州民主黨聯邦參議員鮑德溫（Tammy Baldwin）的競選團隊內部民調顯示，賀錦麗在該州反落後川普3個百分點。
郝柏林強調：「沒有威斯康辛州，就沒有勝選可能。」他補充說，威斯康辛州和密西根州的選情，對賀錦麗而言比先前預期更為嚴峻。
郝柏林在節目中與前川普政府白宮發言人史派瑟（Sean Spicer）和民主黨政治策略師圖倫廷（Dan Turrentine）討論時指出，鮑德溫公開這些民調數據，實際上是向民主黨發出警訊。圖倫廷附和道：「這麼做就是為了拉響警報，向全黨發出警訊。」
面對部分支持者的質疑，郝柏林直言：「如果你們只想自欺欺人，我建議去看MSNBC的黃金時段節目，那裡會告訴你們賀錦麗的選情有多好。但如果你們想了解真實情況，我們就在這裡為你們揭露。」他強調，最新的內部民調顯示賀錦麗「真的遇到大麻煩了」。
郝柏林最後預測，賀錦麗恐怕除了內華達州外，在所有搖擺州都面臨失利風險。「我不是說她一定會輸掉所有6個州，但她確實處境堪慮。」
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
