川普近日再拋「向台灣收保護費」議題。（路透）
劉晉仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選11月5日登場，共和黨籍候選人川普（Donald Trump）再拋「向台灣收保護費」，不少人認為川普對台不友善，未來台灣面對中國文攻武嚇蒙上一片陰霾。不過財信傳媒董事長謝金河表示，現在向美國採買軍武其實就是在交保護費，如果再交一點錢，就能得到更多安全保障，相信台灣很多人都很願意，「大家要有面對川普的心理準備，但也用不著太悲觀！」
謝金河今天（30日）在臉書發文，提到美國大選進入最後衝刺階段，川普聲勢似乎扶搖直上，但川普在選前不斷放話，語氣對台灣很不友善，近日還說台灣如果想要美國保護，應該要交保護費，還把茅頭指向台積電，甚至暗示台積電到美國設廠拿到的66億美元補助也會生變，讓不少人擔憂，「這幾天TSMC Adr的回檔，台股指數下跌，多少是受到川普的影響。」
請繼續往下閱讀...

他接著說：「台灣無法干預美國總統大選，只能審度形勢，靜觀其變。不過，回首2018年川普大刀揮出，限制台積電出售晶片給華為，那時台灣很多半導體專家都說台積電完了，中芯國際崛起，會取代台積電。事後來看，台積電在先進製程快速前進，如今的3、5、7奈米占營收69%，成了台積電毛利率拉升的關鍵。」
「另一個是日韓交惡，安倍限制日本光阻劑等特用化學品出口到南韓，這個制裁讓南韓半導體產業吃足苦頭。這個世界慢慢感受到中國產業帶來的威脅，紛紛採取堅壁清野的措施。美國對中國的AI晶片，量子科學的限制，從2025年元月起全面限制，川普即使當選也很難改變這個政策。」
「而大家關注晶片法案中得到美國政府補助的，英特爾（Intel）獨拿85億美元，台積電66億美元，三星是64億美元，這3家公司都得到補助，而且到目前為止，只有台積電領先進度，如果川普要砍補助，3家一齊砍，不會只砍台積電！」
最後謝金河表示，「川普要求台灣交保護費，其實台灣每年的國防預算支出，向美國採購武器，就是在交保護費！如果要台灣再交一點錢，或者是美軍進駐台灣，台灣可以得到更多安全保障，我相信台灣很多老百姓都願意。再過幾天，美國總統人選就出爐，大家要有面對川普的心理準備，但也用不著太悲觀！」

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
