法國第一大日報《世界報》，最近公布1項調查報導，他們指出多國領袖的隨扈都使用一種叫Strava的健身應用程式，而這款App目的是讓使用者追蹤自己的鍛鍊過程，並且在社群上分享，但這樣就曝露了這些領袖們的行蹤。像是美國前總統川普（Donald Trump)、現任總統拜登（Joe Biden）、中國國家主席習近平、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron），甚至是俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的維安人員，都是這款App的用戶。
2018年6月12日，時任美國總統川普與北韓最高領導人金正恩，在新加坡聖淘沙的嘉佩樂飯店會面，並且共同簽署聯合聲明。
但在當年的5月31日，會面地點尚未公布前，就有不只1名美國特勤局人員在飯店附近勘查，而他們的行蹤會被發現，是因為隨扈們都使用同一款健身App Strava。
Strava具有定位系統，讓跑者和腳踏車騎士可以在社群上分享自己的鍛鍊過程，而這也因此讓他們的位置很輕易地就被追蹤到。
此外，2023年11月15日，中國國家主席習近平與美國總統拜登在APEC會議舉行前，先在舊金山見面，然而他們的下榻飯店地點會被發現，也是因為拜登抵達數小時後，特勤人員從飯店出發慢跑，並且使用Strava顯示自己的慢跑路線。
不只這樣，法國總統馬克宏2021年在西北部的海濱度假勝地宏福勒度假，原本是私人的行程，但也因為隨扈使用Strava行蹤因此曝光。而俄羅斯總統蒲亭的維安人員，也被發現有Strava的用戶。
這些都是法國全國性第一大日報《世界報》的觀察，報導中還指出，在川普近期2度遭到暗殺未遂之後，也發現美國特勤局的部分探員都有使用這款健身App。
法國《世界報》記者布爾登報導，「我們還能夠知道隨扈的個人資料，像是名字、長相，還有他們的親戚，以及住所的確切位置，應當重視會因此造成的安全漏洞。」
《世界報》記者表示，這次的調查報導，他們總共辨識出26名美國探員、12名法國共和總統安全小組成員，以及6名俄羅斯聯邦警衛局的成員，通通都是負責總統的維安工作。
美國特勤局則回應，特勤局員工在執行任務時不得使用個人電子裝置，但並沒有禁止他們下班後使用，並且強調，不認為目前所提供的保護有受到任何損害。但《世界日報》則說，這些資訊的容易取得，將使隨扈遭到有心人士施壓或是被惡意攻擊。