美國共和黨總統候選人川普，13日遭暗殺未遂，負責維安的美國特勤局局長奇鐸22日赴聯邦眾議院聽證會，她坦承特勤局失職；她表示曾在槍響前，接獲2至5次可疑人員通報，但面對議員要求她辭職的呼籲，奇鐸則回應，她有責任找出槍擊案真相，並防止類似事件發生。
美國特勤局長奇鐸表示，「7月13日，我們失敗了。身為美國特勤局長，我對特勤局一切維安疏失負全責。」
美國特勤局長奇鐸22日赴聯邦眾議院聽證會，坦承共和黨總統候選人川普，日前在選舉造勢集會上，遭到暗殺未遂是特勤局任務失敗；共和黨籍的眾議院監管及政府改革委員會主席科默，以及民主黨籍眾議員拉斯難得意見一致都呼籲奇鐸下台負責。
共和黨籍眾議院監管及政府改革委員會主席科默認為，「奇鐸局長，我堅信妳應該辭職。然而奇鐸局長不顧一切地堅稱，她不會提出辭呈。」
民主黨籍馬里蘭州眾議員拉斯說道，「我將和主席一起呼籲局長請辭，因為我認為這段關係已經無可挽回。」
奇鐸一再拒絕要求辭職的呼聲，還一度表示她自認是目前領導特勤局的最佳人選；不過奇鐸也坦承，槍擊發生前，當地執法部門就發現兇嫌拿著測距儀，但她強調直到開槍前幾秒，兇嫌才被視為威脅。
民主黨籍佛州眾議員弗羅斯特詢問，「在7月13日的競選活動中，第一聲槍響前，特勤局收到幾次有關可疑人員警報。」
奇鐸回應，「據我所知，大約有2至5次有關可疑人員的某種通訊。」
奇鐸指出，她有責任找出槍擊案真相，並防止類似事件發生；這是國會對川普遇刺未遂案的首輪監督，接下來聯邦調查局長瑞伊24日也將赴眾議院司法委員會作證。