美國前總統川普執政時期國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）。（路透檔案照）
〔中央社〕美國前總統川普執政時期國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天表示，中國最終計劃是將「馬克思列寧主義」意識形態強加給世界其他國家，是美國史上前所未有的威脅。
美國之音（VOA）報導，歐布萊恩在保守派智庫「美國企業研究所」（AEI）主持會談時指出：「我不確定美國歷史上是否曾面臨過像共產中國這樣的威脅。也許是獨立戰爭吧，當時我們與領先世界的超級大國英國作戰。」
請繼續往下閱讀...

此外，歐布萊恩還提及： 「我認為我們現在所面臨來自中國的威脅，比我們在冷戰時面臨的蘇聯威脅還要嚴重許多。」
歐布萊恩指稱，他認為中國的最終計劃是將其「馬克思列寧主義」意識形態強加給世界其他國家，他們有一種意識形態，他們認為自己可以利用這種意識形態來組織和治理世界。
他表示：「所以，這對我們所有人以及我們的子孫都是一種危險。這對全世界的每個人來說都是一種危險，因為他們認為能夠根據自己的意識形態來治理整個世界。」
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
