新日鐵宣佈，將加美投資美鋼旗下工廠13億美元，盼能藉此爭取工會支持收購案。（美聯社資料照）
歐祥義／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕日本鋼鐵龍頭新日本製鐵（Nippon Steel）週三（28日）表示，計劃向美國鋼鐵（U.S. Steel）營運的工廠追加投資13億美元（約新台幣416.3億元），希望能藉此爭取工會支持這項收購邀約。
《彭博》報導，新日鐵聲明指出，公司計劃針對蒙瓦利廠（Mon Valley）、加里廠（Gary）進一步投資，作為以141億美元（約新台幣4515.5億元）收購美鋼公司交易的一部份。蒙瓦利場是美鋼旗下1座旗鑑工廠，美鋼創辦人卡內基（Andrew Carnegie）於1870年代在此建立首座工廠；加里廠則是美鋼的傳統業務之一，採用傳統的高爐製程。
請繼續往下閱讀...

這些工廠通常都加入了工會，而工會一直是收購案的反對者，新日鐵則持續透過增加支出，試圖爭取美國鋼鐵工人聯合會（United Steelworkers，USW）支持。
這筆交易也一直處於政治風暴的中心，美國兩黨人員都對收購案表達擔憂，現任總統拜登（Joe Biden）和尋求重返白宮的川普（Donald Trump）皆表態反對。儘管日本是美國的親密盟友，這項交易仍需要接受國安審查。
鋼鐵工人聯合會的堅決反對，加強了議員在選舉年的政治壓力。週三（28日）工會再度表達堅定的反對立場，新日鐵加碼投資的消息傳出後，工會聲明稱，新日鐵仍試圖躲在北美的空盒公司背後，以逃避對退休人員、社區的合約義務，這家公司仍需要解決與關鍵供應鏈和國安有關的緊迫問題。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
