
▲賀錦麗接替拜登參選，內政及外交政見，面臨外界檢視。（圖／路透）
記者吳美依／綜合報導
美國副總統賀錦麗與副手華茲29日將首次接受專訪，讓外界檢視2人是否準備好，以正副總統候選人的身分面對媒體審視。美媒Axios也針對賀錦麗面臨的內政及海外政策，整理出10大提問。
1、保衛台灣免受中國侵略
妳是否同意拜登的觀點，也就是如果中國入侵，美國已經準備好保衛台灣？
2、北韓
對於北韓彈道飛彈擴張及核武能力，妳的長期解決方案是什麼？
3、國防開支
北約國家在國防預算的支出方面是否足夠？
4、會晤外國政要
妳擔任總統之後的首場20大工業國（G20）高峰會，是否會與俄羅斯總統普丁、沙烏地阿拉伯王儲沙爾曼（Mohammed bin Salman）見面？
5、烏俄
妳是否支持烏克蘭入侵俄羅斯？如果是的話，為什麼政府依然限制烏克蘭，使用遠程飛彈打擊俄羅斯境內？

6、哄抬物價
妳能夠向美國民眾提出「哄抬物價」的定義嗎？妳的政府採取行動的門檻是什麼？
7、稅收
妳說只有富人的稅金會增加，那應該會增加到多少？妳承諾年收入40萬美元以下不會加稅，這究竟是家庭或個人的下限？
8、移民
從2018年稱呼邊境圍牆是「不美國的」，到現在表示將簽署法案確保建造更多圍牆，是什麼讓妳的立場改變了？
9、通膨
妳就職時的通膨率是多少？妳的政府是否要為物價大幅上漲負責？
10、最高法院改革
妳會要求民主黨任命的最高法院大法官在18年後辭職嗎？
此問題起因是，2009年獲得前總統歐巴馬任命、美國第一名拉丁裔與西班牙裔女性大法官索托瑪約（Sonia Sotomayor）已經70歲，而且罹患糖尿病。若川普當選並且有權任命下一名大法官，最高法院的保守派與自由派比數，可能從現在的6:3，變成7:2。
