美國共和黨總統候選人川普遭媒體踢爆，曾於總統任內表示，「我需要希特勒手下那樣的將領」。（美聯社資料照）
蔡百靈／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）近日被媒體踢爆，曾於總統任內表示，「我需要像希特勒（Adolf Hitler）手下那樣的將領」；他的前白宮幕僚長也在受訪時透露，川普更喜歡獨裁政府，「符合法西斯主義的定義」。
綜合媒體報導，大西洋月刊（The Atlantic）22日報導，川普曾於總統任內一次私下談話中說：「我需要像希特勒手下那樣忠誠的將領」。報導內容隨即獲川普前白宮幕僚長凱利（John Kelly）背書。
請繼續往下閱讀...

川普對希特勒痴迷的說法也曾在幾本書中獲得證實，包括CNN資深記者修托（Jim Sciutto）撰寫的書籍。
凱利近日也對紐約時報表示，川普符合法西斯主義的定義。凱利告訴紐約時報，川普稱「希特勒也曾做過一些好事」，他「想要希特勒手下的那種將領」。
民主黨副總統候選人華茲（Tim Walz）22日在威斯康辛州造勢時，緊抓報導展開攻勢，痛批川普陷入瘋狂，「不要當那隻在沸水中被煮熟的青蛙，認為這一切沒問題」。
川普競選團隊否認大西洋月刊的報導屬實。川普的競選顧問菲佛（Alex Pfeiffer）說：「這完全是假的。川普總統從未說過這樣的話。」川普競選團隊發言人史蒂文．張（Steven Cheung）則抨擊凱利編故事，「完全讓自己成了笑柄」。
針對凱利揭露川普羨慕希特勒，民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）23日痛批，川普「日益精神錯亂」，正尋求「不受限制的權力」。
賀錦麗說：「川普精神日益錯亂且不穩定。……我們知道川普想要什麼，他想要不受限制的權力。」賀錦麗還警告，川普想要「對他忠誠」的軍隊，而不是忠於美國憲法的軍隊。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
