在巴黎奧運捲入性別風波，承受巨大壓力仍然奪金的阿爾及利亞拳后哈莉芙，近日針對社群媒體X上的網路霸凌，正式向巴黎檢方提告，被告對象包括《哈利波特》作者JK羅琳，以及特斯拉創辦人馬斯克。
帶著奧運金牌風光回國，阿爾及利亞拳后哈莉芙在家鄉受到英雄式歡迎，一掃比賽期間網路上排山倒海，指控自己是男、跨性別者，身心飽受壓力的陰霾．
阿爾及利亞拳擊選手哈莉芙說道，「每一場比賽，我都想展現女性的力量，特別是阿爾及利亞的女性，至於我面對的激烈批判，感謝上天，我有阿爾及利亞人支持。」
哈莉芙日前已經向巴黎檢方打擊網路仇恨言論的特別部門提告，她的律師布迪表示，針對哈莉芙的嚴重網路騷擾是厭女、種族主義與性別歧視的運動，而這次提告的對象是社群媒體X，意思是不針對特定人士，讓檢方能自由對所有匿名寫下仇恨言論的人進行相關調查，
訴狀中也點名幾位影響力特別大的爭議人物，包括女作家JK羅琳與X的老闆馬斯克，JK羅琳貼出哈莉芙的比賽照片，稱哈莉芙是男人，正在享受被他擊中頭部的女人的痛苦。
馬斯克則轉貼另一位運動員的貼文，指控男人不屬於女子運動．還有美國前總統川普，也在發文表示要讓男人遠離女子運動，同樣會受到調查，
至於同樣受到性別風波干擾的台灣拳后林郁婷，12日透過中華奧會表示，已經用金牌證明自己，不打算再對國際拳總或網路酸民提告。