從房地產大亨到美國總統，共和黨總統候選人川普（Donald Trump）經歷戲劇化的從政之路，3度競爭白宮大位。7月才遇到刺殺躲過一劫的他，還是常常語出驚人，場場造勢都掀起支持者激動情緒，這次再度當選總統，恐怕也會讓陷入對立的美國政治和社會，帶來更難以預測的局面。
支持者歡呼不斷，伴隨標誌性歌曲高喊口號「讓美國再次偉大」，打算2度入主白宮的美國共和黨候選人川普。每場造勢活動上，死忠選民都展現出激昂情緒，期盼川普為美國歷史再創奇蹟。
美國共和黨總統候選人川普今（2024）年10月曾說：「我們會讓美國再次安全、我們會讓美國再次偉大。」
這位78歲的非典型政客，從政之路可說是非常戲劇化。川普出生自紐約皇后區的德裔移民家庭，他的父親也是1名商人，在小羅斯福新政時期投入營造業取得成功。
1968年川普自賓州大學取得經濟學學位後，隨即加入家族企業，正式開啟他的房地產職業生涯，豎立於紐約曼哈頓的「川普大廈」，就標誌著川普龐大的財富。
只不過做生意還無法滿足川普，他早在1987年就展現出對從政的興趣，但他多年來數次更換黨籍、公開發表極端言論，過去曾是美國聯邦法官的川普已故胞姐瑪麗安（Maryanne Trump Barry），就曾私下砲轟親弟弟「毫無原則」。
儘管如此，川普仍以脫離常軌的民粹風格吸引大量美國選民關注。2016年他在全民投票輸掉近300萬票的情況下，拿下270張選舉人票，擊敗民調一路領先的對手希拉蕊（Hillary Clinton），當上白宮新主人，也使得川普成為美國史上唯一一位沒有軍事或公部門經驗的總統。
川普的個人成就，也伴隨著許多爭議。美國媒體曾指出，川普在2016年首次競選美國總統前，至少捲入3500起訴訟案，包括商業糾紛、企業破產案，及針對個人的誹謗和性騷擾指控。
此外，川普在2016年競選期間涉及的封口費案，紐約州法院一審裁定34項罪名全數成立；其他像是2020年總統大選干預選舉，及卸任後帶走白宮機密文件，都讓他面臨多起聯邦刑事起訴。
美國共和黨總統候選人川普在今年5月30日曾說：「這是個恥辱，這是由貪腐又自相矛盾的法官，所操縱的一次審判。」
川普治理下的美國社會更加分裂，今年7月的賓州造勢，1顆子彈擦過川普右耳震驚全球；緊接著又發生多起刺殺未遂，顯示美國政治對立激化了民眾憤怒情緒和暴力事件。但川普仍不改口出狂言本性，這位商人政客無視民主危機，打算再次叩響白宮大門。