美國總統大選在當地時間11月5日投票，左為共和黨候選人川普，右為民主黨候選人賀錦麗。（法新社資料照）

首次上稿 11-05 22:06
更新時間 11-06 06:00
祝蘭蕙／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國大選昨（5）日登場，2位候選人都將回到各自熟悉的地點等候開票，代表民主黨參選的現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）將返回她位於華府的母校觀看開票，共和黨參選人川普（Donald Trump）則計畫在佛羅里達州（Florida）投下他的選票，並在自家豪宅舉辦開票之夜派對。
請繼續往下閱讀...

《美聯社》報導，川普4日選前之夜在密西根州（Michigan）的大急流城（Grand Rapids）舉辦造勢晚會，在密州稍作停留後，將回到佛州棕櫚灘鎮（Palm Beach）親自投票，並在當地舉辦開票之夜派對。
賀錦麗則計畫在她的母校霍華德大學（Howard University）度過開票之夜。霍華德大學是一座歷史悠久的黑人大學，賀錦麗1986年在那裏獲得了經濟與政治學位。
除了霍華德大學，賀錦麗沒有其他已知的公開行程。
賀錦麗週日透露，她當天「才剛填好」她的郵寄選票，而選票「正在飛往加州的路上」。
民主黨候選人賀錦麗將回到母校霍華德大學度過開票之夜。（法新社）
川普則會在佛羅里達州的海湖莊園舉辦開票之夜派對。（彭博）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
