美國成人片女演員霍莉·蘭德爾（Holly Randall）帶頭發聲，廣告攻勢直指川普。（取自Holly Randall臉書專頁）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統大選進入最後衝刺階段，色情產業也加入戰局。 17位成人影片演員7日宣布，將斥資10萬美元（約新台幣321萬元），在7個關鍵搖擺州的色情網站上刊登廣告，警告選民，共和黨的「2025計畫」（Project 2025）企圖全面禁止色情產業，並將相關從業人員監禁。
《紐約時報》報導，這項名為「別碰我的色情片」（Hands Off My Porn）的廣告活動，鎖定目標族群為年輕男性。 根據美國生活中心調查數據顯示，18到29歲男性中，44%在過去一個月觀看過色情影片；30到49歲男性則高達57%。 色情網站流量龐大，成為影響年輕男性選民的絕佳管道。
請繼續往下閱讀...

成人影片女演員霍莉·蘭德爾（Holly Randall）在聲明中表示：「我從事這個產業超過25年，見證過許多針對我們產業的攻擊，但『2025計畫』提出的色情禁令，是我見過最極端的提案，選民必須嚴肅看待這個威脅。我們不能只仰賴既有的法律判例，認為消費色情是合法的，而且一直以來都是合法的。」
報導稱。「2025計畫」是由保守派智庫傳統基金會（Heritage Foundation）提出的共和黨執政藍圖，一直是民主黨競選活動的攻擊目標。美國前總統川普（Donald Trump）雖然多次表示自己不了解「2025計畫」，也不認識參與制定計畫的人，但多位與其關係密切的盟友，都參與了計畫的制定，川普似乎也難以完全撇清關係。
這項由色情產業發起的廣告攻勢，旨在提醒選民注意「2025計畫」中，可能影響言論自由和個人自由的政策內容，並試圖影響年輕男性選民的投票意向。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
