美國民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）與共和黨總統候選人川普（Donald Trump），台灣時間今（11）日上午首次進行電視辯論。台灣晶片成為雙方爭論話題，事後CNN民調顯示賀錦麗表現明顯優於川普，影響力超強的巨星泰勒絲也公開表示今年大選支持賀錦麗。
川普、賀錦麗首次電視辯論在賓州費城登場，兩人上台握手先禮後兵，隨即就選民最關心的經濟議題激烈交鋒。川普誓言對所有國家提高進口關稅，特別是中國；賀錦麗抨擊川普留下經濟爛攤子，經濟政策出賣美國。
美國民主黨總統候選人賀錦麗說：「川普把美國的晶片賣到中國，幫助他們軍事現代化，基本上等於出賣美國。」
美國共和黨總統候選人川普：「首先，他們是跟台灣買晶片，我們幾乎已經不製造晶片了。」
這次辯論的誤導與錯誤言論也被主持人立即糾正。賀錦麗抨擊多州已經通過的川普式墮胎禁令，連亂倫、強姦案例都不例外；川普則猛攻民主黨對墮胎立場太激進，允許懷孕8、9個月墮胎，甚至出生後處決嬰兒；主持人立刻澄清，全國沒有一個州允許處決出生後的嬰兒。
川普還抨擊跨境移民都是罪犯，指他們一直在俄亥俄州誘拐家庭貓狗寵物來吃，也被糾正毫無根據。
賀錦麗回應，一個身揹數十條官司、被多項重罪起訴的人，指控他人犯罪的言論是很諷刺的，川普也動怒稱，他的案子都是虛假指控、政治追殺。
中東、烏克蘭等外交安全議題上，雙方也針鋒相對。
美國民主黨總統候選人賀錦麗抨擊，「川普在國安問題上軟弱且錯誤，這些獨裁者正在努力、支持你再次擔任總統，因為顯然他們可以操控你。」
美國共和黨總統候選人川普強調，「如果我是總統，中東戰爭就永遠不會開始，如果我是總統，俄羅斯就永遠不會開戰，如果她當上總統，我相信以色列2年之內將不復存在。」
辯論結束後雙方沒有互動，直接離開。CNN民調顯示，63%受訪者認為檢察官出身、擅長說理的賀錦麗表現較佳，37%比較欣賞川普的誇張好鬥風格。
在IG有2億多名追隨者的巨星歌手泰勒絲，也公開表示在今年總統大選支持賀錦麗與華茲的組合，為賀華配再打一劑強心針。