若11月落選， 川普受訪排除2028年捲土重來。（路透）
〔編譯陳成良／綜合報導〕《紐約郵報》22日報導，前總統川普（Donald Trump）在電視節目專訪中暗示，如果他在11月5日的總統大選中敗給副總統賀錦麗（Kamala Harris），他可能不會在2028年再次參選。這番言論引發了外界對共和黨未來走向的關注。
川普在接受辛克萊廣播集團（Sinclair Broadcast Group）《全面衡量》（Full Measure）節目訪問時，被問及是否會第三次角逐白宮寶座，78歲的川普表示，「不，我不認為我會。我想……就到此為止了，我完全不認為我會再參選。」
請繼續往下閱讀...

川普自2016年以來一直是共和黨的指標性人物，如果他在2024年敗選後退出政壇，勢必對共和黨造成重大衝擊。目前，共和黨內部對川普的支持度仍然很高，但也有部分人士認為，共和黨需要新的領導人，才能在未來的選舉中取得勝利。
川普在專訪中強調：「我是一位非常有影響力的總統，而且這次肯定會，甚至可能比以前更有影響力。」「我了解各國，我了解誰在占我們便宜，誰沒有。」這番話顯示，川普仍然對自己的政治影響力充滿信心，即使不再參選，他仍可能繼續在共和黨內部發揮影響力。
川普的參選並沒有阻止共和黨內的初選競爭，但這位房地產大亨最終擊敗了十幾位挑戰者，輕鬆鎖定了共和黨的總統候選人提名。這也顯示出，川普在共和黨內部仍然擁有强大的號召力。
川普還表示，在2020年敗給拜登後，離開白宮也有一些好處。「如果我繼續連任，事情會更容易些，你知道，連續的。」他若有所思地說。「但最大的好處是，這顯示出他們（民主黨）有多糟糕，這顯示出這種激進的左翼自由主義瘋狂哲學有多糟糕。」這番話顯示，川普認為他在野期間，可以更清楚地看到民主黨的政策缺陷，並為他再次參選累積政治資本。
美國歷史上，少有總統在敗選後再度挑戰大位，范布倫（Martin Van Buren）、菲爾莫爾（Millward Fillmore）、格蘭特（Ulysses S. Grant）以及老羅斯福（Theodore Roosevelt）都曾試圖捲土重來。
克利夫蘭（Grover Cleveland）是唯一一位在兩次不連續的任期內擔任總統的人，他分別在1885年至1889年和1893年至1897年擔任總統。
川普原本有望與拜登進行自1950年代艾森豪（Dwight Eisenhower）和史蒂文森（Adlai Stevenson）以來，首次總統選舉的重賽。但最終，拜登在正式獲得民主黨提名之前，於7月退出了競選。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
