羅子秦／核稿編輯
〔娛樂頻道／綜合報導〕美國2024總統大選民主、共和兩黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）、川普（Donald Trump）10日首度同台辯論結束後，流行天后泰勒絲（Taylor Swift）隨即在IG發文力挺賀錦麗，她抱著愛貓入鏡並署名「無子女的貓女士」，明顯意指川普副手范斯（J.D. Vance）昔日批評賀錦麗等民主黨從政女性，沒生小孩的失言紀錄。對此，「挺川大將」特斯拉創辦人馬斯克（Elon Musk）在社群平台X回應，「我會給妳一個孩子，並用我的生命守護妳的貓」，此言引起爭議。
泰勒絲在IG發布與愛貓合照，諷刺川普副手過往言論。（翻攝自IG @taylorswift）
泰勒絲在Instagram發文呼籲粉絲關心大選，並批評川普利用AI捏造假訊息，冒充她為支持者，堅定表達支持賀錦麗的立場，「我認為她是一名冷靜、能幹的領導者，我相信如果這個國家由冷靜而不是混亂來領導，我們能做得更多」，附上了一張抱著愛貓的照片，並在文末署名「愛與希望同行，泰勒絲，沒小孩的貓女士」。
請繼續往下閱讀...

然而，范斯曾批評賀錦麗等多位未親自生育子女的民主黨人士是悲慘的「無子女的貓女士」，讓女權及愛貓人士相當不滿。泰勒絲以抱貓照並署名，「無子女的貓女士」，明顯是在反擊范斯過去的歧視性發言。
對此，「川粉」馬斯克透過自家平台X寫下「好吧，Taylor…妳贏了…我會給妳一個孩子，並用我的生命守護妳的貓。」該言論迅速引起輿論撻伐，網友紛紛留言批評他此舉過於輕浮、猥瑣，讓人很不舒服，呼籲他刪文，部分馬斯克的粉絲也看不下去，直言「真的很不妥」。但截至目前為止，他尚未刪除該則貼文。
馬斯克貼文。（翻攝自馬斯克X）
自由娛樂頻道脆脆好友大募集，手刀加入 脆脆小圈圈
娛樂頻道臉書粉絲團: 點這裡
娛樂頻道有IG囉: 點這裡
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
