圖為美國民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）、副手華茲（Tim Walz）當地時間18日前往賓州出席在地行程，當時規畫在境內前往四處拜票，所搭乘的交通工具便是經過改裝的「地面部隊一號」（Ground Force One）。（路透資料照）
〔記者陳治程／綜合報導〕美國總統拜登日前搭乘甫全數交付的新款「陸戰隊一號」VH-92A直升機，前往芝加哥參加民主黨全代會，近期也有外媒發現，接替拜登角逐下任總統的民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris），日前在參加競選活動期間搭乘的專屬巴士，車體有防護強化的痕跡，使這輛「地面部隊一號」（Ground Force One）儼成美國總統大選「限定」的一大焦點。
軍聞網站《戰區》（The War Zone）報導陳述，這輛載著賀錦麗、競逐副總統的前明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）跑透透的專用巴士，日前在賓州（Pennsylvania）現身，全車披上亮的水藍色車漆，車體兩側則分別寫上競選標語和候選人姓名，上路奔馳時格外引人注目。由於美國在往年總統大選期間，會派給候選人加強防護的專用座車，因此報導認為，這輛巴士可能也接受了相同改裝。
請繼續往下閱讀...

當賀錦麗下車時，可以觀察到這輛巴士的車門明顯經過加厚改裝，能預防潛在的外部攻擊。（路透資料照）賀錦麗與副手華茲在巴士內談話時，也可觀察到身旁經過防彈強化處理的車窗玻璃。（路透資料照）
對此，美國特勤局（the U.S. Secret Service）發言人沃利（Alexi Worley）向《戰區》表示，凡是參與美國大選的正、副總統候選人，均可合法向特勤局申請所需的「客製化」交通工具，並全額支付相關費用；然而，對於賀錦麗、華茲是否搭乘強化過的競選巴士，特勤局並未正面證實。
報導指出，前美國總統歐巴馬曾在2011年搭乘過以一輛Prevost公司X3-45型巴士改裝成的「地面部隊一號」跑行程，據了解，這輛巴士當時的改裝費用高達110萬美元（約新台幣3468.8萬元）；前總統川普（Donald Trump）2020年爭取連任期間，也曾與副手彭斯（Mike Pence）搭巴士競選。
時任美國總統歐巴馬（Barack Obama）2011年搭乘的專用巴士。（路透資料照）美國前總統川普、副手彭斯2020年競選連任時所乘坐的專屬巴士。（法新社資料照）
而從歷年的外型變化來看，美國大選候選人座車的防護設備已有不少改良，如加密的通訊系統、防禦力更強的車體等項目。儘管候選人搭乘巴士的機率比空中儎台要低，但在大選期間仍有其必要性。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
