美國百年農機巨頭「強鹿（John Deere）」擬遷產線到墨西哥，川普威脅徴收200％關稅（圖美聯社，法新社；本報合成）
歐祥義／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕為降低營運成本，美國百年農機巨頭「強鹿（John Deere）」計畫將部分生產轉移到墨西哥。美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）週一（23日）發出警告，稱若強鹿將生產轉移到墨西哥，將對其銷往美國產品徵收200%關稅。
綜合媒體報導，為因應營業成本上升及市場需求下滑，強鹿今年7月裁員逾600人，並計畫在2026年底前將其愛荷華州迪比克廠產線轉移至人力成本較低的墨西哥。
請繼續往下閱讀...

對此，川普週一（23日）在出席賓州一場由保護美國倡議組織 （PAI） 舉辦的政策圓桌會議上表示看法，批評強鹿此舉是在傷害美國農民、傷害美國的製造業，並威脅強鹿若將生產轉移到墨西哥，未來該公司任何商品賣回美國時，都將被課200％的關稅。
川普上述言論一出，造成強鹿23日盤後股價下跌1.7％。
遭川普點名的強鹿野也做出回應，稱公司官網上有一個名為「強鹿對美國製造業的承諾」的頁面，頁面宣傳強鹿對美國工廠和工人的投資，並指出為了使美國工廠能夠承擔這些高附加價值的活動，有時有必要將不太複雜的業務轉移到他地。
強鹿23日股價收在408.95美元，漲幅0.75%。


一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
