美國總統拜登退選後首度與接替他代表民主黨參選的現任副手賀錦麗同台，拜登大讚賀錦麗促成一項與製藥大廠的協議，調降處方藥價造福民眾；但共和黨總統候選人川普則是開記者會批評，賀錦麗的經濟和邊境安全政策將摧毀聯邦醫療保險。
美國總統拜登宣布退出競選連任後，15日首度同台接替他代表民主黨參選的副總統賀錦麗，而就在2人所站的舞台後方，支持者紛紛高舉標語，感謝政府降低處方藥支出。
稍早白宮聯合聲明宣布了一項與製藥大廠之間的協議，2026年起聯邦醫療保險計畫涵蓋的10種最暢銷的處方藥，價格將調降79%，有望在計劃的第1年節省60億美元。
拜登表示，這項舉措是為了在11月大選前緩解民眾對高昂藥價的憤怒，並大力讚揚賀錦麗促成允許藥價談判的法律通過。
拜登表示，「我不會感謝共和黨，但要感謝（賀錦麗投下）打破僵局的一票，賀錦麗讓一切成為可能。我有一位不得了的夥伴，我們取得了進展，她將會是一位出色的總統。」
同一天，共和黨總統候選人川普則在紐澤西州舉行長達80分鐘的記者會，他將牛奶和麥片等食品擺滿桌子，指責拜登政府應為通膨負責，更大力抨擊賀錦麗的經濟政策如共產主義操縱價格。
川普批評，「賀錦麗摧毀了她所觸及的一切，若她選贏了，你們的財務和國家都將無法挽回，永遠無法挽回。」
川普還對賀錦麗的邊境安全政策提出嚴厲批評，稱賀錦麗打算賦予非法移民公民身份和免費醫療照護，將破壞聯邦醫療保險計畫和社會安全福利。
媒體分析，川普本次記者會是為了趁機輾壓對手的聲勢，因為賀錦麗至今仍未正式接受媒體專訪。此外。雙方的副手參選人共和黨范斯和民主黨華茲，則預計10月1日在紐約市展開副總統辯論。