◎姜光宇
號稱「不作惡」的Google，終於被抓到了「做惡」的把柄。8月5日，美國哥倫比亞特區地方法院聯邦法官梅塔（Amit Mehta）在一份長達277頁的判決書中說：「Google是壟斷者，並且它的行為是為了維護其壟斷地位。」因此法庭做出裁決，認定Google的搜尋業務違反了美國的反壟斷法。這意味著Google這個網絡搜尋領域的霸主，今後將面臨更嚴苛的監管，同時也意味著無數網民線上獲取資訊的方式將發生劇變，甚至將顛覆Google在搜尋市場的主導地位。
在判決書上有這麼一段文字：「Google每年要給蘋果支付近200億美元的钜額資金。其主要是收買蘋果在其所有產品，包括iPhone手機、iPad平板電腦，以及各種型號的蘋果電腦上默認Google做為他的搜尋引擎，當我們去買蘋果產品的時候，一打開手機或電腦基本上瀏覽器默認就是Google。
請繼續往下閱讀...

Google還向三星、AT&T以及Mozilla等智慧手機大廠、無線運營商和流覽器開發商等，每年支付數十億美元，幹的都是同一件事。更惡劣的是，Google還要求上述這些拿了錢的合作方，不要跟Google的競爭對手有合作。此舉最惡劣的結果就是把Google變成了網絡線上廣告行業的惡霸，它可以肆無忌憚的提高廣告價格，甚至壟斷你的搜尋結果，卻不會產生任何後果。
根據美國反壟斷法庭文件顯示，Google於2022年向蘋果公司支付200億美元，以成為蘋果iPhone、iPad和Mac上Safari瀏覽器中的默認搜索引擎，由此證明Google在搜尋引擎市場中壟斷。（路透社）
中共的黑手真是無所不在
很多人反映，當用Google搜索一些和大選或和川普相關的詞句的時候，經常搜尋川普，出來的卻是拜登、奧巴馬，現在則是賀錦麗。還有很多朋友反映用Google搜尋關於中共醜聞或者大陸一些敏感事件時，結果經常是風馬牛不相及的東西。因此有傳聞說中共花大錢收買Google，讓人們在搜索中共一些事情時，特別是有關中共紅色家族秘聞或習近平家族等資訊的時候，會搜不出、錯誤百出或驢頭不對馬嘴，然當市場上只有Google獨大的時候，我們卻毫無辦法。
判決書中特別指出，Google並沒壟斷一般性的搜索廣告市場，例如你在亞馬遜或沃爾瑪的網站上買東西的時候，你可以在他們自己的網站內部搜索你想要的商品，而這種搜索跟Google就沒關係，但是Google在文字搜索廣告中卻佔據了壟斷地位。
此案子之所以如此令人關注，還有一個非常重要的原因，就是很可能會重塑網路企業的生態。一旦Google不再稱霸搜索領域，其網路廣告霸主的地位勢必受到動搖，新的後起之秀將成為網路的新生力量並改變我們的生活。2020在川普總統任期最後一年時，美國司法部聯合52個州及司法轄區的檢察長聯合起訴Google，經歷了長達四年的調查取證和庭審，終於做出判決。根據判決，Google的行為違反了「謝爾曼法」，因此構成了行業壟斷行為。
Google犯的可是刑事犯罪！
「謝爾曼法」（Sherman Antitrust Act）是1890年美國制定的第一部反托拉斯法。這部法律只有兩個部份，第一部分是：以托拉斯或任何類似形式限制州際貿易或對外貿易者均屬非法；第二部份是:凡壟斷、企圖壟斷或與其他任何人聯合或勾結，以壟斷州際或對外貿易與商業的任何部分者，均作為刑事犯罪。所謂聯合，只有兩個或者兩個以上的公司在一起才能聯合，也才能密謀，所以只要有兩個或兩個以上的主體參與了限制貿易的活動，那就是非法的。 1998年美國政府控告微軟壟斷，當時也說它觸犯《謝爾曼法》，然那是微軟自己個體的行為，因此觸犯的是《謝爾曼法》第一部份，這次是Google和蘋果以及其他幾家公司一起參與了壟斷，所以觸犯的是第二部份。
壟斷是個有意思的商業話題，近年越來越多人對大科技公司都開始心生戒備，尤其是2020年大選之後，很多人就見識到了這些矽谷大公司的手段，很多人都感到很恐懼。因為他們壟斷了信息。其實權力的大小取決於什麼？權力的大小就取決於掌握資訊的多少。現在一些大科技公司通過高科技手段、人工智慧與大數據，他們掌握了海量的、幾乎可以左右人們生活的資訊，他們再通過對這些資訊的分析處理，來影響你對事物的判斷，來左右你對價值觀的取捨，甚至可以潛移默化的改變你的認知，細思極恐！
Google搜尋引擎會被AI取代嗎
目前這起案件的訴訟程序即將進入第二階段，Google最終可能面臨的懲罰包括：巨額罰款、限制相關商業行為、將公司分拆以及消費者補償等。微軟會是此次裁決的最大贏家嗎？去年Google從搜尋廣告中獲得了1750億美元的收入，占其全年總收入的一半以上。而微軟的Bing，從搜尋廣告中賺到了大約120億美元的收入，其市場份額不足5%。一旦Google不能再繼續讓其瀏覽器和搜尋引擎成為默認工具，那勢必將減少這部份市場佔有率，微軟將是最大的受益者。
再思考另一話題， OpenAI的ChatGPT真的會顛覆Google嘛？當2022/11 ChatGPT問世時，很多人認為未來要麼就是ChatGPT，要麼就是AI Search，不會再有Google了。當時微軟興奮的砸重金加持OpenAI，並立即用GPT-4來加持了它的搜尋引擎Bing，但是一年多過去了，Bing還是絲毫未能撼動Google的市場地位。
今年前不久，OpenAI又宣佈推出SearchGPT，這次能給Google造成威脅嗎？當初ChatGPT剛推出時，Google內部一片慌亂，而慌亂又導致它一再出錯，但很快Google就穩住了陣腳，而且與OpenAI相比，Google的搜尋優勢依然難以撼動。Google做了這麼多年，他的數據大模型，OpenAI短時間內無法超越，而作為全球壟斷性的搜尋巨頭，它在文本、圖像、視頻等方面的處理能力，以及在地圖和其他層面的交互能力方面，OpenAI還是難以望其項背的，未來Google未必沒有一戰之力！
影音資料庫來源：乾淨世界
完整影片：

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
