俄羅斯與歐美等國1日進行了後冷戰時代最大規模的換囚行動。歐美釋放了10名被控從事間諜與暗殺行動的俄羅斯人，俄方同時赦免並釋放16名、同樣被控進行間諜活動的歐美平民。美國拜登政府認為這是外交上的一大勝利，不過旅外的俄羅斯學者認為，即使歐美接回的人數較多，但同意換囚其實正中俄方的下懷。
聽到同事獲得俄羅斯釋放的消息，美國華爾街日報的辦公室頓時歡聲雷動，搭上飛機準備返鄉的格什科維奇（Evan Gershkovich）臉上露出輕鬆的神情。
類似的場景也出現在莫斯科，2022年在斯洛維尼亞，以間諜罪名被逮捕的杜爾佐夫兩夫妻，還有2名未成年的子女，一起走下飛機，接受俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）親自迎接。
這次俄方與歐美的換囚協議，規模之大僅次於1985年、前蘇聯集團與西方多達29人的交換。
這次俄方同意釋放的歐美人士共16人，包括華爾街日報記者格什科維奇在內，有的被控從事間諜活動，有的則是遭俄方認定煽動反政府極端思想。
歐美同意釋放的10個人，除了杜爾佐夫兩夫妻之外，也都被控進行刺探情報、甚至暗殺等行為。
對於換囚成功，美國除了表示歡迎獲釋回國的人，也稱許這是拜登政府外交上的一大勝利。
美國務院副發言人帕泰爾（Vedant Patel）表示，「這是現有領袖們才作得到的外交壯舉，他們了解外交折衝至關重要、了解盟邦與夥伴可以合作完成此事。」
但旅居義大利的俄羅斯政治學者認為，如果民主黨陣營想藉此拉抬賀錦麗的選情，可能會錯估形勢。
旅居義大利俄國學者帕斯圖霍夫認為，「如果民主黨這麼辦，而我是川普的話，然後像克拉希科夫這種殺手獲釋，我就會說，看啊，他們展現的是懦弱，他們讓殺手回到俄羅斯，這樣會引發更多殺手來到歐美。」
學者進一步指出，俄羅斯同意釋放一些異議人士前往歐美，其實是降低他們在國內政治影響力的手段，歐美同意換囚其實正中俄羅斯下懷。至於後續的政治效應如何還有待觀察。