11月5日的投票，除了選出正副總統之外，還將選出第119屆新國會，眾議院435席全部改選，參議院3分之1席、也就是34席也要改選。地方選舉方面，有13場州長以及10個州的檢察總長選舉。從民調來看，眾院的多數黨有可能從共和黨轉為民主黨，而參院則恰好相反，多數黨可能從民主黨轉為共和黨，創下230多年來的首例。另一方面，如果川賀兩人，都沒有拿到過半的選舉人票，1月6日的認證程序就將舉行權變選舉，也就是由眾院決定誰當總統、參院決定誰當副總統。
美國眾議院主要負責制訂政府開支，每兩年全院435席要改選一次，目前由共和黨以220席對212席掌握多數優勢，民調顯示民主黨只需要增加4個席位就可重取多數，而這可能光靠一個紐約州就能辦到。
而掌握政府關鍵人事任命同意權的參議院，每2年會改選3分之1的席次，也就是34席，目前參議院100席中，民主黨以50席的優勢占多數，共和黨則是49席。
而這次改選的席次，民主黨有19、共和黨10席，也就是說民主黨要改選的席次，幾乎是共和黨2倍，而且這些選區還多位於親共和黨州的「紅州」，共和黨翻轉的機率較大。
如此一來，參眾兩院可能雙雙換黨掌權，創下美國230多年歷史的先例。
美國的總統大選打從2000年起，2黨候選人的差距一年比一年小，競爭一年比一年激烈，今（2024）年這場川賀之戰民調膠著、勝負難料，被冠上史上最激烈的選戰，選民更是對投票結果的準確性，和選後可能發生的情勢感到憂慮。
調查顯示，超過3分之1的美國人對選舉制度的公正性存疑。
北卡羅來納州選民米勒說道，「又一次，我們的政治系統讓我們沒有真正的選擇，在很多層面沒有好的選擇，特別是總統的競賽，這讓我很害怕。」
內華達州選民薩卡斯說：「從2020年選舉開始我就不信任開票結果，那是很多人憤怒的原因，也是為什麼鬧這麼大的理由，這次11月選舉後我們將以人工計票，在他們用多米寧投票機計票後，我們有進步了。」
2020大選川普吃了敗仗，提出的種種陰謀論，至今仍持續發酵。2020年到2022年有4分之1的選務人員曾經遭受攻擊或是威脅，內華達州道格拉斯郡的柏根斯甚至收到死亡威脅。
內華達州選務官員柏根斯透露，「2022年我確實收到一份死亡威脅，是有這種事發生的，沒什麼大不了，因為我有軍事與執法的背景，所以對我來說，從不同角度去看，民眾只是想要發洩，那是用寫的、書寫的威脅，不是面對面、不是當面衝突，儘管我遇過當面衝突。」
有些經驗豐富的選務人員不堪其擾，乾脆直接不幹了。內華達、亞利桑那、威斯康辛、馬里蘭、俄亥俄、佛羅里達等許多地方的選舉委員會都面臨人力短缺的窘況。
緊張氛圍環繞，投開票所內外出現了一些前所未有的維安措施，像是身著防彈背心的員警、監視器、在附近制高點部署狙擊手。
柏根斯的選務團隊還攜帶解毒藥、納洛酮，預防選票污染帶來的中毒風險；洛杉磯郡的計票中心設有警犬小組檢查選票是否摻雜可疑物質。
洛杉磯郡選務主任羅根表示，「第一步程序是讓K-9小組警犬巡過那些選票，檢查郵件裡是否有可疑產品或物質，如果有的話，我們可以將其隔離出來進行調查程序。」
而如果開票結果川普、賀錦麗都沒有拿到270張的選舉人票，又或者是出現平局的話，按照《憲法》第12條修正案，1月6日的國會認證程序就將舉行權變選舉，也就是由眾院決定誰當總統、參院決定誰當副總統。
1800年、1824年就曾出現過這樣的案例，而1836年則是出現過副總統的權變選舉，原因是維吉尼亞州的選舉人不滿意馬丁范布頓的副手強森。