前總統蔡英文結束捷克行後前往法國參訪，傳出將和法國參議院副議長李察會面。李察過去曾經4度率團訪台，也多次發表挺台言論，這次蔡英文出訪，是否會讓台法友誼更加密切，也備受關注。對於外國媒體報導，蔡英文結束訪歐行程後，預計未來幾週內將訪問美國，蔡英文辦公室回應，相關未經證實的引述以及報導無法評論。
社群媒體上po出與羅浮宮的合影，前總統蔡英文結束捷克行後前往法國參訪，持續深化夥伴關係，傳出預計將會和去（2023）年曾訪台的法國參議院副議長暨友台小組主席李察會面。
法國參議院副議長李察當年曾表示，「國會的議員高度的關注台灣的安全，我們也會鼓勵法國的政府來多加關注台海的安全，前不久有一艘法國軍艦經過台海地區就是最佳的證明。」
李察曾4度訪台也多次發表挺台言論，這次蔡前總統出訪是否會讓台法友誼更加密切，備受關注。尤其中共才剛對台實施「聯合利劍-2024B」軍演，法國外交部重申，希望台灣海峽保持和平與穩定，因為這對全球安全和繁榮不可或缺，也強調法國反對所有對現況的單方面改變，無論是透過武力或脅迫，避免台灣海峽局勢升溫至關重要。
政大東亞所名譽教授丁樹範分析，「台海不管是國際的船運或是科技等等，對於整個全球的經濟跟秩序穩定影響很大，所以基本上過去幾年西方國家對於中國的這個對外這種侵略性的政策，坦白講對於批判的聲音跟顧慮都是滿高的。」
學者樂見前總統蔡英文出訪行程提升台灣的國際曝光度，美國媒體則報導，蔡英文結束歐洲行後預計在未來幾週內訪問美國。對此蔡英文辦公室表示，相關未經證實的引述及報導無法評論。至於美國大選持續加溫，共和黨總統候選人川普15日被問及，一旦中國侵略台灣，美國是否會出兵捍衛台灣？
美國共和黨總統候選人川普回應，「他們（北京）現在做的理由，是因為他們不會在（我當選）之後做，所以他們現在就這麼做了，他們想這麼做。」
川普說法保持與先前的一致性，對是否派兵捍衛台灣採取模糊策略，面對中國近日在台灣周遭展開軍演，川普並未在回答中提及此事，反而說若他當選，中國就不會進一步侵略台灣。