有「華爾街神算子」稱號的美國投資機構Fundstrat Global Advisors聯合創始人兼研究主管湯姆李。（路透）
林浥樺／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕有「華爾街神算子」稱號的美國投資機構Fundstrat Global Advisors聯合創始人兼研究主管湯姆李（Tom Lee），是華爾街著名的大多頭之一，他週一（9日）罕見地對美股短線發出看跌信號，並稱未來8週內，美股可能下跌7%，這主要是由於即將到來的美國總統大選所引發的動盪，最新的民調顯示，川普和賀錦麗不分上下。不過湯姆李也列出6大原因，指出投資人仍有可能在年底看到強勁反彈，有望上漲10%。
湯姆李預測，標普500指數可能最終會跌至5350點。而自9月初以來，標普500指數已經下跌約4%。不過湯姆李也稱，看好股市今年強勁的投資人，不該應此望而卻步，他認為今年全年美股表現將非常強勁，並列出6大原因，看好股市在今年底之前，可能上漲10%。
請繼續往下閱讀...

首先是「經濟看起來有望避免衰退」，美國第2季GDP季增3%，8月失業率小幅下降至4.2%。湯姆李稱：「軟著陸不會受損害，我認為我們不會陷入經濟衰退。」第2個理由是「高收益債券在上個月上漲」，湯姆李認為，這對股票來說是個看漲訊號。第3個理由則是「越來越多個股在上漲」，8月標普500指數有所上漲的成分股比例創新高，湯姆李表示，這是另一個看漲訊號，可能代表另一個高點即將到來。
第4個理由是「輝達並非首次被大幅度拋售」，輝達自8月中旬高點已經下跌約20%，令投資人震驚，不過考慮到輝達過去也有類似經驗，這可能就不是一些投資人認為的市場預兆，湯姆李指出，包含上個月狀況在內，輝達在過去25年來，有21次股價下跌25%至30%。
第5個理由是「上半年股市走勢朝好的方向前進」，今年以來，股市表現強勁，標普500指數上半年上漲 10%。湯姆李指出，自1950年以來，股市在上半年上漲10%或以上後，下半年上漲的機率達到83%，而下半年平均漲幅為10%。
最後一個理由是「選舉年的低點可能已出現」，湯姆李稱，儘管股市波動往往在選舉年的10月達到高峰，可是通常8月就會觸及低點，這意味著投資人可能已經歷經了最嚴重的損失。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
