行政院院會昨拍板經濟部提出的「深度節能推動計畫」，節能家電補助加碼持續推動。（資料照）

政院4年353億推深度節能 冷氣、冰箱汰舊補助加碼
行政院院會昨拍板經濟部提出的「深度節能推動計畫」，預計四年共投入三五三億元，分別針對大用戶、中小用戶及住宅用戶規劃「提升節電目標、投資抵減」、「協助導入ESCO落實節能改善」及「家電汰舊換新補助」等措施，四年促進節電二○六億度、超過核三全年發電量的一五○億度，且帶來一○一八萬噸減碳效果，並可望帶動節能投資三二六六億元。
請繼續往下閱讀...

詳見政院4年353億推深度節能 冷氣、冰箱汰舊補助加碼。
京華城案容積暴增涉圖利 檢調下週約談彭振聲
前台北市長、民眾黨主席柯文哲於市長任內將京華城土地容積率從三九二％提高為八四○％，有圖利之嫌；據了解，台北市政府已將相關資料主動送檢調，檢調今年五月已約談一批市府官員，包括當年經手此案的都發局人員、都委會委員等，並將在下週約談前副市長、前都委會主委彭振聲。彭昨天受訪說，檢調正在調查，他不便發言或透露相關內容。
詳見京華城案容積暴增涉圖利 檢調下週約談彭振聲。
詐團坐桶子偷渡 拍打呼救落網 20人躲密艙險悶死 船長3人收押
台中地檢署指揮偵破一個詐騙集團，該集團的十八名同案被告及另兩名未到案遭通緝男女，竟於本月六日晚間集體「坐桶子」欲潛逃出境，他們躲在漁船密艙準備出港時，發現艙內空氣不足、嚇得呼救，正巧海巡人員正在登船檢查，聞聲救出眾人逮捕帶回，交給檢方偵辦。
詳見詐團坐桶子偷渡 拍打呼救落網 20人躲密艙險悶死 船長3人收押。

賴總統：非核家園非民進黨意識形態
國家氣候變遷對策委員會首次會議昨天在總統府舉行，賴清德總統表示非核家園不是民進黨的意識形態，能源議題和國家氣候治理，絕對不只是反核或擁核的是非題，而是多元的選擇題，甚至是複雜的多選題。
詳見賴總統：非核家園非民進黨意識形態。
挺林郁婷 政府將祭法律行動
我國拳擊國手、女子五十七公斤級好手林郁婷挺進巴黎奧運金牌戰，卻被國際拳總指控有性別爭議，賴清德總統指示體育署嚴正抗議並採取法律行為。行政院昨天也發聲譴責，稱目前相關證據跟資訊都已蒐集完成，預計賽後進行法律層面的攻防。
詳見挺林郁婷 政府將祭法律行動。

林郁婷闖金 郭婞淳奪銅
中華隊女拳手林郁婷無畏「性別爭議」，8日在巴黎奧運拳擊女子57公斤級準決賽以5比0重挫土耳其卡拉蔓，創下我國選手闖入奧運拳擊金牌戰的紀錄，未料，卡拉蔓賽後竟在擂台上，以影射性別的「X」手勢挑釁。賴清德總統要求體育署「硬起來」，針對歧視風波採取法律行動。而林郁婷將於台北時間11日凌晨3點半和波蘭黑馬瑟芮梅塔爭金。
詳見林郁婷闖金 郭婞淳奪銅。
拜登示警 川普若敗選 政權恐難和平轉移
哥倫比亞廣播公司（CBS）當地時間7日播出專訪美國總統拜登的部分片段。當中，拜登示警，如果共和黨總統候選人川普在今年11月大選敗選，他沒有信心可和平轉移政權給副總統賀錦麗。
詳見拜登示警 川普若敗選 政權恐難和平轉移。
京華城土地容積率從392％提高為840％，前台北市長柯文哲有圖利之嫌，檢調將在下週約談前副市長、前都委會主委彭振聲調查。（資料照）
海巡人員在密閉的船艙裡，救出20名呼吸困難求救的偷渡男女。（民眾提供）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
