10月1日是中國成立75週年國慶，美國國務院往常會在這天之前向中國發賀電，但香港《南華早報》報導，迄今美國國務院尚未正式向中國發賀電，情況頗不尋常。（歐新社）
〔編譯盧永山／綜合報導〕10月1日是中國成立75週年國慶，美國國務院往常會在這天之前向中國發賀電，但香港《南華早報》報導，迄今美國國務院尚未正式向中國發賀電，而包括多多個歐洲領導人、俄羅斯、北韓領導人都已向中國發出賀電。
10月1日，中國慶祝成立成立75週年，並展開為期1週的國慶假期。美國國務院往常會在國慶日前向中國表示祝賀，就像對所有與美國建交的國家一樣。去年9月29日和2022年9月30日，美國國務院都有向中國發賀電。
請繼續往下閱讀...

今年，美國國務院已向10月1日慶祝獨立的奈及利亞和塞浦路斯，以及10月2日慶祝獨立的幾內亞都發出賀電。
美國國務院在10月1日的每日新聞簡報上並未提及向中國發賀電這個議題，該場新聞簡報的重點是美國針對伊朗向以色列發動飛彈襲擊的回應。
德國、義大利、歐盟等歐洲領導人或高級官員已向中國發出賀電，俄羅斯總統普廷、北韓領導人金正恩也已經向中國發出賀電。
不過，美國國務院和白宮官員9月30日出席了中國駐美國大使館舉辦的國慶招待會。美國負責東亞和太平洋事務的助理國務卿康達（Daniel Kritenbrink）在使館發表簡短講話，向中國和中國人民表示祝賀，並強調儘管存在分歧，但處理好中美關係的重要性。白宮國安會中國與台灣事務資深主任柏蘭（Sarah Beran）也出席了招待會。
美國和中國在貿易、科技和印太地區等議題上陷入了愈演愈烈的競爭。在美國、菲律賓、日本、澳洲和紐西蘭海軍上週末舉行聯合演習後，中國也在國慶日在有爭議的南海進行了軍事演習。
外界普遍認為11月舉行的美國總統大選，對美中雙邊關係的未來至關重要，共和黨總統候選人川普和民主黨總統候選人賀錦麗都被視為對中國採取強硬態度。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
