總統賴清德昨出席本報主辦的「2024全面阻絕詐騙論壇」，強調打詐視同作戰，不成功絕不罷休。（記者田裕華攝）

阻絕詐騙論壇》賴拋5作為積極打詐
總統賴清德昨出席本報主辦的「二○二四全面阻絕詐騙論壇」表示，詐騙已是最大民怨之一，明年政府編列預算高達七十三億元、今年的四．八倍，行政團隊將祭出掃黑、跨部會合作、跨國合作、公私協力及民間參與五項積極作為，以「聽不到任何人受騙」為目標，打詐視同作戰，不成功絕不罷休，相信「邪不勝正」，站在人民的一方，一定可以得到勝利。
詳見阻絕詐騙論壇》賴拋5作為積極打詐。
強化應對中國脅迫 美民主黨新黨綱 首納對台6保證
請繼續往下閱讀...

美國民主黨全國代表大會十九日起跑，首日通過新版黨綱，再次確認美國必須在印度─太平洋地區聯合盟友，打擊中國的敵對行動和脅迫，同時重申台海和平穩定符合美國的「一個中國政策」，將依據《台灣關係法》、「對台六項保證」及美中三個聯合公報，確保台海現狀不被片面改變。這是民主黨首度將共和黨籍前總統雷根確立的「對台六項保證」納入黨綱。
詳見強化應對中國脅迫 美民主黨新黨綱 首納對台6保證。
自由日日Shoot》宜蘭地院法官張軒豪酒駕 9萬交保
七年前有肇逃紀錄的宜蘭地方法院法官張軒豪，前晚八點多駕車返家途中，因交通違規被警方攔檢查獲酒駕，酒測值高達一．○五毫克，嚴重超標，全案依公共危險罪送辦，檢方諭令九萬元交保。宜蘭地院表示，尊重檢警偵辦結果，另將啟動法官自律委員會調查，絕不護短。
詳見自由日日Shoot》宜蘭地院法官張軒豪酒駕 9萬交保。

民眾黨中評會祭處分 黃珊珊停黨權3年
民眾黨主席柯文哲政治獻金爭議延燒，時任競選總幹事黃珊珊成為黨內箭靶，民眾黨中評會昨天開會決議將黃珊珊停權三年，時任柯文哲競選財務長李文宗、會計師端木正開除黨籍。
詳見民眾黨中評會祭處分 黃珊珊停黨權3年。
拜登告別演說 交棒賀錦麗
美國民主黨全國代表大會十九日在芝加哥揭幕，重頭戲由七月宣布退選的拜登總統發表「告別演說」，拜登要美國人民把未來掌握在自己手上，捍衛民主，不能讓永遠只想著自己的川普當選。拜登細數政績，稱這是副總統賀錦麗與他一起打拚的成果。民主黨還通過黨綱，首度納入對台六項保證，同時重申美國的一中政策。
詳見拜登告別演說 交棒賀錦麗。

黨綱重提一中 首納六項保證
美國民主黨全國代表大會19日起在芝加哥舉行，首日通過「2024年版黨綱」，提及將持續負責任地管理與中國的關係，避免美中競爭演變成衝突。新黨綱還首度納入對台「六項保證」，並重申美國的一中政策，堅定承諾維持台海和平與穩定，確保無任何一方片面改變現狀。
詳見黨綱重提一中 首納六項保證。
停權3年 黃珊珊繼續當立委
民眾黨主席柯文哲陷政治獻金假帳風波，2024大選競總總幹事黃珊珊、競總財務長李文宗與委任會計師端木正移送中評會議處，民眾黨20日召開第二次會議，經近4小時討論，李文宗、端木正遭開除黨籍，黃珊珊被停權3年，仍保住不分區立委一職。民眾黨前祕書長謝立功則呼籲，黃珊珊應知所進退，未必要等別人開除。
詳見停權3年 黃珊珊繼續當立委。
美國民主黨全國代表大會19日起跑，首日通過新版黨綱，首度將「對台六項保證」納入黨綱。（法新社）
七年前有肇逃紀錄的宜蘭地方法院法官張軒豪，前晚八點多駕車返家途中，因交通違規被警方攔檢查獲酒駕；圖為宜蘭地方法院。（記者王峻祺攝）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
