歐加修—寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez，簡稱AOC），是民主黨左翼「眾議院四人幫」（The Squad）成員之一。（美聯社檔案照）
〔編譯陳成良／綜合報導〕號稱美國民主黨「左翼急先鋒」的紐約州聯邦眾議員歐加修—寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez，簡稱AOC）4日在社群平台X上發文，將波多黎各一場大型集會解讀為反川普的政治活動，隨即遭到「社群註釋」（Community Note）及網友打臉，並引來許多網友批評。X平台擁有者馬斯克（Elon Musk）也對此回應，引發關注。
福斯新聞網（Fox News）報導，AOC在X上宣稱，波多黎各的集會吸引超過5萬人參加，是僅次於副總統賀錦麗（Kamala Harris）於白宮橢圓形草坪，舉辦的7.5萬人演說的第二大政治集會。她形容這場集會是「反川普、反貪腐的聯盟運動」的一部分，並支持波多黎各獨立黨（PIP）候選人璜·達爾瑪（Juan Dalmau）。
請繼續往下閱讀...

然而，這則貼文隨即遭到社群註釋功能的更正。註釋指出，該集會實際上是「希望節」（Festival de la Esperanza），由支持波多黎各反殖民的「公民勝利運動」（Movimiento Victoria Ciudadana，MVC）及PIP兩黨舉辦，與美國主要政黨並無關聯。
許多X平台用戶批評AOC誤導公眾，部分用戶更指責她利用波多黎各的議題，為個人政治利益服務。福斯新聞已向AOC的辦公室尋求回應，但截至目前尚未收到回覆。
在隨後的貼文中，AOC試圖澄清，強調自己並未提及賀錦麗，且該集會確實與「反貪腐聯盟」有關。她進一步解釋，為了擴展政治聯盟，必須指出波多黎各新進步黨（PNP）候選人岡薩雷斯（Jenniffer González），曾支持「拉丁裔挺川普」活動，並透過宣傳達爾瑪會削減社會安全福利等訊息恐嚇選民。
即便AOC已試圖澄清，該貼文仍在社群上引發廣泛討論，累計超過570萬次瀏覽。X平台的擁有者馬斯克（Elon Musk）也在留言中僅寫下「lol」（大笑），進一步引發關注。AOC與馬斯克過去兩年曾多次在公共議題上互相抨擊。

lol pic.twitter.com/t3zB0addYn
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
