美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）有很高機率能夠大獲全勝。（歐新社）
高佳菁／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕美國總統大選將於11月5日舉行，依目前選情來看，美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）有很高機率能夠大獲全勝，不僅有望拿下總統大位，所屬政黨（共和黨）也有望橫掃選票掌控國會，形成「完全執政」。受上述消息激勵，川概股TMTG 28日股價大漲逾21%。
綜合媒體報導，近期賭盤賠率顯示，川普在2024年總統大選勝出機率高於對手、民族黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）。根據PredictIt選舉賭盤數據顯示，截至29日早上11點20分，川普當選勝率為60%，高於賀錦麗的45%。
請繼續往下閱讀...

且依照目前選情來看，川普所屬的共和黨也有望橫掃選票，掌控國會，形成「完全執政」。
受上述利多因素激勵，川概股TMTG 28日股價大漲21.59%，收在47.36美元。TMTG自今年9月底跌到歷史低點11.75美元以來，公司股價已反彈3倍。


一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
