毀滅性颶風海倫前腳剛走，墨西哥灣又出現熱帶風暴密爾頓，1日內快速增強為5級颶風，預計9日登陸美國佛羅里達州西岸，坦帕灣地區可能出現4公尺的風暴潮，佛州準備進行2017年以來最大規模的疏散。
6日下午還是熱帶風暴的密爾頓，24小時內增強為最高等級的5級颶風，將從墨西哥北部猶加敦半島附近海域轉向東北，直撲美國佛州西部。
雖然9日登陸時強度將會減弱，仍然可能帶來的災難性暴風、豪雨跟風暴潮，佛州西海岸多個郡進入緊急狀態，並進行大規模疏散，公路出現塞爆的車潮。
美國國家颶風中心副主任羅米表示，「週三下午1點在佛羅里達半島近海，最高風速每小時145英里（233公里），如果您位在紅色的區域，你必須立刻行動，保護生命財產。在這個紫色區域的某個地方，風暴潮恐達10到15英尺（4.5公尺），（我身高六呎）這比我兩個人還要高。」
當地居民還在收拾上個颶風海倫帶來的嚴重災情，現在又忙著裝沙包，備戰密爾頓。
佛州居民史密斯說道，「上次暴風雨來襲時我們淹水了，所以這次要做好準備。」
佛州南部聖彼得堡的純品康納球場排滿綠色行軍床，成為緊急救難與工作人員落腳的大本營，坦帕灣動物園也將動物移到安全的地方，讓牠們平安度過颶風考驗。
美國國家海洋暨大氣協會(NOAA) 的颶風獵人，也就是綽號為豬小姐的P-3偵察機，8日飛往密爾頓颶風內部，蒐集數據幫助了解海上風暴。
救災分秒必爭的同時，川普陣營卻大量散播謠言，想從國難中圖利，謊稱救災經費被拿去安置非法移民，聯邦官員拒絕援助共和黨災民，還有陰謀論稱聯邦官員利用天氣技術，把風暴引到共和黨執政區域等等，白宮嚴正駁斥並指出這種謊言十分危險。
至於川普自己在佛州也有許多產業，他創立的自家社群平台真相社群，佛州母公司辦公室就位在颶風危險路徑上。