知名半導體分析師陸行之在臉書PO文稱，台灣的晶片製造強大，是用幾十萬台灣人的加班熬夜及爆肝換來的。（示意圖，彭博）
陳麗珠／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普接受全球最熱門podcast節目「喬羅根體驗」（The Joe Rogan Experience）訪問，再次提及「台灣偷了我們的晶片生意」。對此，知名半導體分析師陸行之在臉書PO文稱，台灣的晶片製造強大，是用幾十萬台灣人的加班熬夜及爆肝換來的，不是偷來的。
川普在podcast節目中訪談長達3小時，除了批評用聯邦補貼扶植美國半導體產業的政策，也批評台灣。他告訴喬羅根，「台灣偷走了我們的晶片生意。他們也想要保護，他們需要保護但沒有付錢，你知道嗎？黑幫可是會收保護費的，是吧？」
請繼續往下閱讀...

川普過去接受彭博商業周刊專訪時，也曾發表類似言論，指控台灣搶走美國晶片生意，台灣應付給美國保護費。
對於川普再度提及台灣偷了美國晶片生意一事，陸行之在臉書PO文指出，台灣的晶片製造強大，是用幾十萬台灣人的加班熬夜及爆肝換來的，不是偷來的。
陸行之說，過去數十年，我們花大錢持續買老美被淘汰及延遲遞交的武器，「應該算是另一方式的交保護費」，川普要是當選（現在看起來很有機會），投資人要趕快想想該如何避凶趨吉。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
