民調機構蓋洛普（Gallup）12日發布的分析顯示，美國傾向自由主義的年輕女性逐漸增加，近8年平均有40%認為自身政治立場偏向自由派。由於這些女性在墮胎權、環境、槍枝管制及種族等議題上也持自由主義觀點，可能因此成為此次美國總統大選民主黨候選人賀錦麗的一大助力，也為大選增添變數。
民調機構蓋洛普12日發布的分析顯示，近8年來美國18至29歲的女性約有40%認為自身政治立場偏向自由主義，與同世代男性及過去20年的同齡女性相比皆明顯較高。
自由主義相信人類善良本性，強調擁護個人自治權及基本權利，也主張放寬政權對個人的控制，美國民主黨一般被認為較傾向自由主義。
在2001至2007年、美國前總統小布希（George W. Bush）執政期間，平均有28%年輕女性傾向自由主義；2008至2016年歐巴馬（Barack Obama）在任期間為32%；2017至2024年則上升至平均40%，較年輕男性高出15%。
自由主義價值觀也體現在年輕女性對社會議題的立場上，統計指出，支持廣泛墮胎權的年輕女性較8年前增加18%至60%；選擇保護環境為優先目標、而非經濟成長者上升19%至78%；認為美國槍枝法應加嚴者則增加16%至74%；對種族關係「非常不滿意」的年輕女性也躍升約2成。
自由主義女性人數大增的2017至2024年，跨越川普（Donald Trump）及拜登（Joe Biden）的總統任期，期間發生反抗性暴力的#MeToo運動、新冠肺炎大流行及羅訴韋德案遭推翻等事件，此前還頻傳非裔民眾遭警察殺害及大規模槍擊案件。
美聯社報導，蓋洛普美國社會研究部主任薩德（Lydia Saad）表示，雖然難以確定是什麼外在因素讓年輕女性更傾向自由派，但她們在許多議題立場上都相當統一並對現況不滿，可能讓她們對參政和投票更積極；2019年美國國會的女性席次就創下新高。
蓋洛普認為，認同自由主義的年輕女性可能成為賀錦麗這次總統大選的重要票倉；美聯社統計也顯示，2020年美國總統大選時30歲以下女性選民中，有65%投票給民主黨候選人拜登。