美國總統拜登（Joe Biden）將選戰交棒賀錦麗（Kamala Harris) 之後，在多個搖擺州對戰川普（Donald Trump）的民調差距已經縮小。賀錦麗團隊釋出第一支競選廣告，主打選擇自由。而川普的副手范斯（J.D. Vance）曾公開批評，像賀錦麗這種沒生小孩的養貓女沒資格治國；曾經歷過不孕求子的女星珍妮佛安妮斯（Jennifer Aniston）立刻發聲反擊。
賀錦麗競選廣告內容指出，「我們選擇自由。」
賀錦麗25日發表第1支總統競選廣告，由她旁白，以碧昂絲金曲自由為背景，把選戰描述為捍衛美國個人自由的戰鬥，
賀錦麗競選廣告內容指出，「不是湊合的自由，我們要領先免於槍枝暴力的安全自由，對自己的身體做出選擇的自由。我們選擇的未來，是沒有兒童活在貧困中，所有人都負擔得起健保，而且沒有人可以凌駕於法律。」
近日路透社、《紐約時報》等民調顯示，賀錦麗跟川普的支持度已經拉近到誤差範圍內，在幾個關鍵州的落後幅度也縮小；她表示已經準備好，9月10日跟川普進行辯論。
25日賀錦麗前往德州休士頓，對本週第一個正式宣布支持自己的工會，美國教師聯盟AFT發表演說。
美國副總統賀錦麗表示，「他們有膽叫老師在課堂上配槍，卻拒絕通過《槍枝安全法》這種常識；我們想要禁止攻擊性武器，他們卻想禁止特定書籍。你們能想像嗎？我要說的是，放馬過來吧。」
川普的副手俄亥州參議員范斯，3年前曾經批評民主黨充斥像賀錦麗這類沒生孩子、生活悲慘的養貓老小姐，說她們沒資格治理國家或大企業，極端保守歧視言論引發爭議。
經歷過不孕求子之苦的女星珍妮佛安妮斯頓立刻在IG表示，不敢相信可能當上美國副總統的人會講出這種話；並且寫著，范斯先生，我祈禱有一天您的女兒有幸能靠自己生孩子。我希望她不會需要尋求體外人工受精的協助，因為你正在剝奪她的這個選項。
多次為巴勒斯坦人民發聲的賀錦麗，25日也在白宮會見來訪的以色列總理納坦雅胡（Benjamin Netanyahu），要求儘速完成拜登總統推動的停火協議，會後也說，不會對加薩人民的苦難保持沉默。