徐姓女子（右前）接到自稱「草蜢」歌手蔡一傑的訊息，趕到銀行匯款，堅稱對方是名人不可能騙她，員警獲報趕到阻止力勸「我們都曾遇到自稱是川普（美國前總統），向被害人借錢的個案」。（警方提供）
〔記者張瑞楨／台中報導〕台中市34歲徐姓女子23日接獲自稱香港知名唱跳組合「草蜢舞團」成員「蔡一傑」的臉書訊息，以投資名義借款4萬元，想到心儀歌手開口，徐女立即飛奔至銀行準備匯款，卻被銀行員報警攔阻；徐女強調，對方是名人，不太可能詐欺；員警卻回，「我們（警察）都曾遇到自稱是川普（美國前總統），向被害人借錢的個案」，徐女才打消匯款念頭。
香港男子組合「草蜢舞團」蘇志威、蔡一智、蔡一傑活躍於1980至2000年代，以《寶貝對不起》等歌曲走紅，去年10月到台灣高雄巡演，勾起不少粉絲的共同回憶。
請繼續往下閱讀...

台中市警局第二分局調查，徐女23日於臉書接獲自稱是「草蜢舞團」成員「蔡一傑」的訊息，對方透過「蔡一傑」臉書粉絲專頁發訊息給她，先請徐女加入LINE對話，之後再宣稱「秘書」目前住美國紐澤西，有獲利高的投資管道，以投資名義，要求徐女匯款台幣4萬元到境外指定帳戶。
徐女立刻跑到台中市北區一家銀行，楊姓襄理與江姓辦事員察覺異常，迅速通報二分局立人派出所，巡邏警員黃晟瑋及邱坤祥火速趕抵，徐女卻說，對方是「蔡一傑」，是知名歌手，怎麼可能騙她？員警卻說，警方還曾經遇過被害人，接獲自稱是美國前總統（現任的美國總統候選人）川普要借錢的訊息。
在警方與銀行的勸說下，徐女終於了解自己被欺騙，最終取消匯款。員警並提醒徐女，網路詐騙手法層出不窮，且詐騙者經常利用知名人士的名義進行欺騙，應保持高度警覺，勿輕信網路廣告或陌生訊息。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
