京華城弊案居關鍵角色的柯文哲貼身帳房秘書「橘子」許芷瑜被通緝，據檢廉掌握，10月初已自日本搭機轉往澳洲。（取自陳思宇臉書）

京華城弊案 關鍵角色 許芷瑜10月初自日轉往澳洲
民眾黨主席柯文哲涉京華城弊案，台北地院前日以「尚有共犯未到案」，有逃亡與串滅證之虞裁定延押柯二個月。於該案居關鍵角色的柯文哲貼身帳房秘書「橘子」許芷瑜，在八月底出境至日本後，因滯留國外遲遲未歸，行蹤成外界矚目焦點。據檢廉掌握，許芷瑜十月初已自日本搭機轉往澳洲，並非外傳藏匿在日本大阪西成區龍蛇雜處的「愛鄰地區」。
請繼續往下閱讀...

詳見京華城弊案 關鍵角色 許芷瑜10月初自日轉往澳洲。
投資台灣3大方案 延至2027年 補強在地供應鏈、擴大到全球台商
「投資台灣三大方案」自二○一九年七月實施，至今累計吸引投資額破二．三兆元，方案年底到期，經濟部決再延長三年至二○二七年底。為補強台灣在地供應鏈，適用對象擬從中國台商擴大到全球台商；據了解，經濟部長郭智輝與國發會主委劉鏡清已就方案討論，預計本月報行政院核定。
詳見投資台灣3大方案 延至2027年 補強在地供應鏈、擴大到全球台商。
選前週五夜 川普賀錦麗威州拚場 過去6次大選 4次雙方差距不到1％
美國總統大選前最後一個週五夜，兩黨候選人川普和賀錦麗都在關鍵搖擺州威斯康辛最大城市密爾瓦基造勢，會場相距不到十一公里，支持者不相上下，較勁意味濃厚。川普繼續以暴力言論攻擊挺賀的共和黨籍前眾議員麗茲．錢尼，賀錦麗則狠批川普根本喪失成為總統的資格。
詳見選前週五夜 川普賀錦麗威州拚場 過去6次大選 4次雙方差距不到1％。

選前超級周末 川普、賀錦麗決戰搖擺州
今年美國總統大選最後一次的周末衝刺聚焦搖擺州，兩黨總統候選人川普與賀錦麗二日在北卡羅來納州拚場，民主黨重兵集結賓州，賀錦麗三日挺進密西根州；川普則橫掃賓州、北卡與喬治亞州。
詳見選前超級周末 川普、賀錦麗決戰搖擺州。
充電樁不足 2040全電動車難達標
電動汽車數量近年大幅成長，但社區大樓裝充電樁的比率依然很低，原因是住戶擔憂電動車引發火災等安全問題；地方官員直言，中央修法牛步，導致地方和社區無所適從，沒充電設備怎換電動車？想達成行政院宣示二○四○年新售汽車全面電動化的目標也如天方夜譚。
詳見充電樁不足 2040全電動車難達標。

美總統大選倒數 不安因素瀰漫
5日登場的美國總統大選進入倒數3天，由於賀錦麗與川普民調咬得很緊，令人不安的因素蓄勢待發。美國最高法院1日駁回共和黨上訴，允許賓州選民郵寄選票出錯時可投「臨時選票」，恐增添選後訴訟案。憂心選後發生暴力情事，首都華府商家也嚴陣以待，華盛頓州州長則請國民兵成員待命因應。
詳見美總統大選倒數 不安因素瀰漫。
中火不減煤 盧秀燕︰顯示有缺電問題
台中火力發電廠第二期新建燃氣機組計畫日前通過環評。台中市長盧秀燕2日表示，中火不減煤，將成為全球最大電廠，易引起敵人攻擊並遭受重大破壞，「顯示國家有缺電問題，才有亂糟糟的能源政策」，籲中央慎思，找出增氣減煤解方；目前正研究如何提起行政訴訟。民眾黨立委麥玉珍2日也發聲力挺盧秀燕。
詳見中火不減煤 盧秀燕︰顯示有缺電問題。
「投資台灣三大方案」自2019年7月實施，經濟部決再延長3年至2027年底，廣達等資通訊廠商第一波回台投資，提早布局走在前面。（資料照）
美國總統大選前最後一個週五夜，兩黨候選人川普和賀錦麗都在關鍵搖擺州威斯康辛最大城市密爾瓦基造勢，較勁意味濃厚。（歐新社）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
