賀錦麗22日提及川普「已經太遲」的說法，她認為兩人必須要再辯論一次，並說：「我的對手似乎在找藉口迴避。」（歐新社）
郭顏慧／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕《美國有線電視新聞網》（CNN）日前邀請雙方團隊在10月23日再度辯論，賀錦麗團隊接受辯論，不過川普21日表示：「已經太遲了。」以辯論當天已有選民開始投票為由拒絕再戰。賀錦麗22日呼籲川普再戰，強調她與川普有責任在投票日（11月5日）前再次會面。
綜合外媒報導，賀錦麗22日在紐約市的募款行程中提及川普「已經太遲」的說法，她認為兩人必須要再辯論一次，並說：「我的對手似乎在找藉口迴避。」賀錦麗說，川普應該要接受辯論，為了美國人民與選民，她和川普有責任在投票日前再度碰面。
請繼續往下閱讀...

在結束募款行程回到華府時，賀錦麗對隨行媒體回應川普拒絕辯論的相關問題，她向川普喊話：「跟我一起站上辯論舞台，我們再辯論一次，還有更多事情要討論，美國選民應該要聽聽我們針對實質問題與政策所進行的對話。」
賀錦麗強調，她同意在二次辯論舉辦時有些州已經提前投票，但現在距離大選還有1個多月，這是一場勢均力敵的選戰，雙方差距甚至在誤差範圍之內。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
