美國總統大選下週就要登場，華盛頓州和奧勒岡州傳出投票箱遭人放置爆裂物而起火燃燒的事件。而川普（Donald Trump）在紐約的造勢場合，聲援的喜劇藝人形容波多黎各是一座垃圾島，引發外界撻伐，連自家的共和黨參議員都認為言論太超過。
喜劇演員辛克利夫：「我不知道你們知不知道，但在海洋中央有一個漂浮的垃圾島，我想它叫做波多黎各。」
就是這一段爭議發言，讓川普再度挨轟種族歧視。27日川普在紐約麥迪遜廣場的造勢場合，受邀的喜劇藝人辛克利夫大開拉丁族裔玩笑，稱他們喜歡生孩子，引發外界撻伐。
來自波多黎各的紐約州眾議員歐加修．寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）和民主黨副總統候選人華茲（Tim Walz）對談時，語氣激動。
紐約州民主黨眾議員歐加修．寇蒂茲表示，「我需要人們了解，當有人把波多黎各稱為漂浮垃圾時，這反映的就是他們對你的看法。」
民主黨副總統候選人華茲指出，「波多黎各人是公民，他們繳稅、服兵役的比率，幾乎高於其他族裔。」
辛克利夫透過社群反批生氣的人沒有幽默感，不過垃圾島言論引發效應。
父母都是波多黎各人的珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）透過社群，分享民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）支持波多黎各，和批評川普污辱同鄉的貼文。波多黎各歌手壞痞兔（Bad Bunny）也分享賀錦麗的競選影片，藉此表態力挺。
賀錦麗也出面回應，痛批川普支持者點燃仇恨怒火分裂美國。川普陣營也緊急出聲切割，表示該言論不代表川普的意見。
另外，華盛頓州和奧勒岡州28日都傳出投票箱遭人放置爆裂物，而起火燃燒的事件，華盛頓州溫哥華市的投票箱裡的幾百張選票還因此被燒毀。由於選票箱內裝有抑制起火的設計，避免選票箱受到嚴重損毀。
當地首長呼籲選民不要因此而放棄投票。警方已經展開調查，認定兩起事件有所關連，也從監視器發現一輛富豪車輛車主涉有重嫌，正全力追緝中。