福斯新聞在總統大選辯論期間，利用情緒監測觀眾對辯論的即時反應，當川普批評拜登政府的經濟政策時，共和黨人（紅線）和獨立選民（黃線）的支持率明顯上升，高度一致，民主黨人（藍線）則反應平穩。（翻攝自Fox News節目畫面）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普與副總統賀錦麗於10日晚間在賓州費城進行首場總統大選辯論，川普在辯論中猛烈抨擊拜登政府的移民政策，指責導致美國境內犯罪率上升，並引發選民對移民問題的關注。
福斯新聞（Fox News）在辯論期間，對一個由7位民主黨人、5位無黨派人士和5位共和黨人組成的焦點小組（focus group）進行了情緒監測。結果顯示，當川普談到非法移民導致的犯罪率上升，用黃色線條代表無黨派人士的情緒監測，顯示他們對川普的看法出現了明顯的轉變，與紅色的共和黨人線條高度重疊。
請繼續往下閱讀...

這項調查結果顯示，獨立選民在移民問題上，與共和黨人站在同一陣線。民調專家、Maslansky + Partners 公司總裁麗·卡特（Lee Carter）表示，她對獨立選民在移民問題上的反應，感到十分驚訝。
福斯新聞頻道節目《福克納焦點》（The Faulkner Focus）主持人福克納（Harris Faulkner）邀請卡特（Lee Carter）分析了焦點小組的測試結果，卡特表示自己對獨立選民對川普的強烈支持感到意外，並指出：「獨立選民的觀點與共和黨人高度一致，他們關注移民和經濟問題，想要看到更好的未來，並渴望改變現狀。他們昨晚最想知道賀錦麗如何讓現狀變得不同。」
一位參與福斯新聞頻道焦點小組的紐約州無黨派選民表示：「看看紐約市5個行政區，就能明白移民危機的嚴重程度。」 他指出，當主持人直接詢問賀錦麗時，她卻避而不答，沒有試圖為政府的移民政策辯護。
這位選民表示：「賀錦麗無法為現行的政策辯護，所以她轉移話題。然而，拜登政府上任第一年就完全推翻了川普的移民政策。我真的很想知道他們為何要做出這樣的改變，也希望他們能向全國做出解釋。」
卡特接著舉例說明，在開採頁岩油的水力壓裂、墮胎和經濟等其他議題上，獨立選民的反應也與共和黨人一致。福克納則表示，這些結果表明，共和黨人需要更加重視無黨派選民。
一位來自紐澤西州的共和黨選民表示，全國各地的城市都正在面臨著破壞和犯罪，他們的安全受到威脅。他認為，賀錦麗無法逃避這些問題，必須做出改變。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
