選戰倒數計時，賀錦麗陣營「三面受敵」 ，重量級幕僚曝光關鍵隱憂。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕曾擔任美國前歐巴馬競選經理梅西納（Jim Messina）20日接受 MSNBC 訪問時表示，民主黨總統選候人賀錦麗（Kamala Harris）的競選團隊在選舉倒數階段面臨極大的壓力，必須做出艱難的抉擇。
他指出，政治競選中，時間、金錢和志工都是重要的資源，而時間卻無法額外取得。因此，賀錦麗團隊目前在德拉瓦州威爾明頓（Wilmington）的總統選舉正努力做出艱困的決定，如何分配候選人的時間，以及幕僚的時間。
請繼續往下閱讀...

梅西納表示：「政治競選中只有三件事：時間、金錢和志願者。然而，這三者中，時間卻是最難擴充的資源。因此，在威明頓總部，賀錦麗的競選團隊正為如何分配她的時間以及幕僚的時間，做出艱難的決定。」
他進一步說明：「這就是為什麼我們看到這些競選人員在電視上看起來如此疲憊，因為每個人都在告訴他們他們是一群蠢材，應該按照自己的想法去做，而他們必須做出非常困難的決定。」
賀錦麗的競選團隊面臨的批評主要圍繞著缺乏公開場合的訪談。相較於共黨對手川普（Donald Trump）及其競選搭檔、參議員范斯（JD Vance），自 8 月初開始競選以來，已接受了至少 88 次訪談，而賀錦麗團隊的公開訪談次數則少於 50 次。
梅西納解釋說，在總統競選中，許多團隊都在爭取候選人的關注，各個團隊的需求彼此衝突。媒體團隊希望她接受更多電視採訪，籌款團隊則希望她能出席更多大型活動，各搖擺州也希望她能到訪更多次。因此，如何協調這些需求，便成為競選團隊最首要的任務。
美國大選進入倒數14天，美國和英國媒體預測紛紛顯示，川普支持率超車賀錦麗。
《經濟學人》美國總統大選預測模型顯示，川普8月以來，支持率超越賀錦麗。過去一週，川普狂追6個百分點，如今有54%機率重回白宮。三份新民調，包含華盛頓郵報—喬治梅森大學沙爾政治、政策學院合作民調、《金融時報》民調以及《經濟學人》都指出，川普不僅在全國民調氣勢如虹，更重要的是在關鍵州民調也略有上揚，在在都給賀錦麗團隊龐大的壓力。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
