美國總統大選逼近，媒體最新民調顯示，民主黨賀錦麗（Kamala Harris）贏過競爭對手共和黨川普（Donald Trump）5%。針對目前民主黨較弱的經濟議題，賀錦麗將在本週宣布新的經濟計劃，希望拉抬搖擺州選情，並邀請川普2次辯論。不過，川普不僅拒絕辯論，還說未來將不會再競選美國總統。
隨著11月5日美國總統大選的臨近，美國國家廣播公司新聞網週日（22日）公布1項民調，民主黨總統候選人賀錦麗以49%的支持度，超車競爭對手共和黨川普5%。
其中，相較7月的調查，僅32%受訪者給予賀錦麗正面評價，如今數字已上升到48%，顯示自她接替拜登競選以來，選民給予更多認可，而這個調查結果也和近期其他全國民調幾乎一致。
儘管如此，如何處理美國當前的經濟和通膨問題，川普仍具有優勢。
上週美國聯準會降息第2天，總統拜登（Joe Biden）就公開宣揚民主黨政府降低通膨的成果來拉抬選情，賀錦麗也將在這週公布最新的經濟計畫細節。
美國民主黨總統候選人賀錦麗說：「我將它命名為『機會經濟』，簡單來說就是做更多事情來投資美國人的願望、抱負和夢想。」
有3分之2的美國選民將生活成本視為本次大選最重要的議題，賀錦麗的經濟政策能否吸引少數搖擺州，將會是本次大選致勝關鍵；她也趁勢向川普下挑戰書，邀請第2次電視辯論，不過，川普卻是直接拒絕。
美國共和黨總統候選人川普說：「舉辦另1場辯論已經太遲了，有些州提前投票已開始了，賀錦麗想在選前在CNN進行辯論，是因為她輸得太慘了。」
現年78歲的川普也談到，若本次大選失利，他就不會再競選美國總統了。事實上，近期民調顯示，相較59歲的賀錦麗，許多選民質疑川普年事已高；而這個劣勢，也是幾個月前川普用來攻擊前對手拜登的招數。