美國總統大選第2場電視辯論，民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）有備而來，頻頻出招；共和黨候選人川普（Donald Trump）則是被激怒到表現荒腔走板，連帶拖累旗下媒體與技術集團（Trump Media & Technology Group）的股價，11日開盤就下跌了16%。然而賀錦麗的民調支持度，並未因此大幅提升。《華盛頓郵報》（The Washington Post）針對中間選民所做的調查，顯示川普在經濟議題略勝一籌。
尼爾森資訊的數據顯示，美東時間10日晚間在賓州登場的電視辯論，吸引超過6710萬民眾觀看，超過拜川辯論的5100萬收視人次。90分鐘辯論過程，賀錦麗有備而來、掌控大局，誘使對手川普以誇張激動的方式回應，表現荒腔走板。
麻州大學阿默斯特分校政治系教授恩泰塔指出，「從這場辯論來看，一位候選人做足了準備，並知道他們要做什麼，有一套戰略與戰術。而原本被看好的贏家，另一位候選人好幾度受到衝擊。我想今日賀錦麗團隊一定大肆宣傳那些片段、所有的亮點，而川普陣營則是想讓這趕快過去。」
川普的表現甚至拖累了旗下媒體與技術集團的股價，11日開盤就下跌了16%，午盤小幅回升，終場還是下跌了超過12%。然而賀錦麗優異的辯論表現，也並未大幅提升其民調支持度。
美國有線電視新聞網《CNN》最新的全國性民調顯示，賀錦麗平均支持度為49%，川普則是48%；6個關鍵的搖擺州，喬治亞和賓州更是呈現五五波的拉鋸。
賓州維拉諾華大學政治教授巴瑞特分析，「我們週三（11日）此時，對週二（10日）晚間辯論的了解，以及我從政治史學位所習得的，我最大的猜測是這場辯論不會對結果有重大影響，但因為這場選舉勢均力敵，就算是小影響也可能產生極大的效果，因為關鍵州的票數可能非常接近。」
《華盛頓郵報》針對中間選民進行的民調，顯示絕大多數受訪者都認為賀錦麗贏了這場辯論。健保的議題，賀川2人的支持比例是2比1，但在處理經濟問題方面，川普的看好度略勝一籌。