攜帶裝有瞄準鏡頭半自動步槍，藏身在美國前總統川普的高爾夫球場，疑似企圖暗殺的嫌犯萊恩魯斯，16日在佛州西棕櫚灘聯邦法院首次出庭，遭檢方以兩項違反聯邦槍枝法的罪行拘捕。川普當天首度就案情細節發表談話，表示只聽到4、5聲槍聲，就被幹員護送離開現場，還稱讚維安表現非常出色。而他的競選搭檔范斯則是在保守派團體的募款餐會表示，川普已經兩次遇險，卻沒人嘗試殺害賀錦麗，足以說明左派需要淡化激烈言論，停止胡說八道。
美國共和黨總統候選人川普16日在社群媒體X接受網路名人沙馬德訪談直播，首度就特勤局幹員在他的高爾夫球場，發現並逮捕一名持槍嫌犯一事發表談話。
川普表示，「突然間我們聽到遠處傳來槍聲，我猜是有4或5聲 ，聽起來像是子彈，但我哪知道那麼多，特勤局立刻知道那是子彈，然後他們抓著我離開。」
特勤局代理局長羅威16日在記者會中指出，嫌犯萊恩魯斯在現場埋伏近12小時，所在的位置距離川普一行人有274到457公尺遠，未能清楚看到川普，也沒有開槍。
身著囚衣的魯斯當天現身佛州西棕櫚灘聯邦法院，遭檢方以兩項違反聯邦槍枝法的犯行拘捕。
案發後，魯斯駕駛一輛黑色日產汽車逃離現場，多虧了一名目擊者拍下了他的車牌號碼，警方才得以掌控嫌犯行蹤，40分鐘後就在95號州際公路將他攔截逮捕。
共和黨的副總統候選人范斯16日在喬治亞州亞特蘭大一場保守派團體的募款餐會發表演說，將川普兩度遇襲一事，怪罪在左派的激烈言論。
范斯表示，「我們保守派與自由派之間最大的差異，就是過去幾個月我們沒有人，企圖想殺賀錦麗，而過去幾個月已經有兩人企圖要殺唐納川普，我說這很清楚的顯示，左派需要淡化激烈言論，需要停止胡說八道。」
范斯稱民主黨說川普是法西斯主義者、是民主的威脅這些話，會讓某些瘋子信以為真，採取行動。
川普的支持者特斯拉執行長馬斯克也在X上發文稱，「居然沒人試圖暗殺拜登、賀錦麗」，貼文引起各界撻伐，他隨及刪除，但刪除前瀏覽量多達3470萬人次，並有超過15萬人按了喜歡。
另一方面，川普在大選辯論拋出「移民吃貓狗」的荒謬言論之後，俄亥俄州海地移民聚集的春田市，以及科羅拉多州委內瑞拉移民聚集的奧羅拉市，仇外與緊張的氣氛日漸高漲。
俄州州長狄懷恩16日指出，近日已經接獲了33起不同的炸彈威脅，全都是謊報，有些還是國外來的，但他並未說明是哪一個國家。