2024-08-31-R1654126130-美國總統大選，民主黨副總統賀錦麗，共和黨前總統川普Kamala Harris, Donald Trump。（路透資料照）

首次上稿 02:06
更新時間 06:49
〔中央社〕根據CNN最近民調，美國總統選舉6大搖擺州中，民主黨總統候選人賀錦麗目前在威斯康辛州及密西根州明顯領先，競選對手川普顯然在亞利桑那州占上風，其餘搖擺州沒有明顯領先者。
請繼續往下閱讀...

美國有線電視新聞網（CNN）委託獨立民調機構SSRS針對威斯康辛、密西根、賓州、亞利桑那、喬治亞、內華達6大搖擺州（或稱戰場州）進行調查。
調查顯示，賀錦麗在威斯康辛州以50%比44%支持率領先川普，並在密西根州以48%比43%，領先川普5個百分點。
另一方面，川普則在亞利桑那州以49%比44%占上風，高出賀錦麗5個百分點。
在喬治亞州、內華達州及賓州，川普與賀錦麗的民調則幾乎不相上下，在這些搖擺州中，賓州是選舉人票最多的州。
在上述搖擺州中，平均有15%可能投票的選民表示，他們尚未確定投給誰，意味隨著對選戰及競選活動的關注度上升，規模可觀的部分選民可能改變看法。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
