立法院民進黨團今日舉行輿情回應記者會。（記者謝君臨攝）
〔記者謝君臨／台北報導〕前總統馬英九近日於泰國曼谷演講時提及，若軍購變成美國總統候選人川普口中繳「保護費」的說法，國防預算等於是錢坑法案。對此，立法院外交及國防委員會民進黨籍召委王定宇批評，不曉得馬的立論基礎為何？是不要國防投資、不要採購軍備，還是不要繳「保護費」？奉勸不要丟自己和國家的臉。
媒體報導，馬英九演講時表示，備戰有其必要，但高昂軍費對台灣來說是沉重的負擔，尤其若軍購變成川普口中繳「保護費」的荒謬、輕蔑說法，國防預算等於是錢坑法案，會拖垮台灣的財政，只會圖利美國的軍工複合體。他並主張，兩岸要和平民主統一，如果沒有民主，這樣的統一沒有意義。
請繼續往下閱讀...

對此，王定宇今（5）日於立院民進黨團輿情回應記者會上指出，若軍費變成保護費就叫錢坑法案，那我們就可以知道馬當總統時怎麼廢弛台灣國防力量，「他連漢光演習都用音響、用罐頭音樂代表。軍費當保護費，你們在噹川普？川普說法美國務院也有相關回應，保護台灣是我們責任，也樂見有朋友來幫忙。」
「我不曉得他（指馬英九）的立論基礎為何？」王定宇質疑，是不要國防投資、不要採購軍備，還是不要繳保護費？「他到底在講什麼我聽不懂。」王也提及，看到坊間有人計算，按照駐日美軍和駐韓美軍的分攤支出，台灣若有1萬名美軍陸戰隊來，大概占我國現有國防預算7%，民間有很多人呼應這點。
王定宇也提醒，「你當過總統、三軍統帥，發言請記得爾祿爾俸、民脂民膏，不要丟自己和國家的臉。」
民進黨團幹事長吳思瑤表示，看到馬的完整說法，令人難以置信。保護自己的國家，我們不只對外爭取軍購，也不斷強化國防自主，用財政能力保護自己國家，何錯之有？世界各國的國防支出比台灣高的比比皆是，難道每個國家編列國防預算都是錢坑法案嗎？馬的說法貽笑大方、也貽笑國際。
對於馬主張和平民主統一，吳思瑤說，當然我們都要和平，進行國防保護也是要確保和平；我們要備戰，才能確保國安、台海和平。中國完全沒有民主的可能，甚至離民主越來越遠，把手伸進台灣境內，要用民主破壞台灣民主，這種民主是不可得的，這種和平也很難架構在期待中國的民主之上。
王定宇補充，馬英九當總統8年國防預算編得雖不多，也有3千多億，而中國今年3月通過的國防預算是1兆6655億人民幣（約7.3兆新台幣），成長7.2%，還不包含隱藏黑數。「我們是被威脅的一方，他說國防預算叫錢坑；而對威脅台灣那一方大幅增加國防預算，他是卑躬屈膝。」
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
