美國總統大選也牽動台海局勢，國安局長蔡明彥認為，美國會延續「制中友台」的路線。國防部副部長柏鴻輝則表示，在地緣戰略上台灣有重要性。經濟部長郭智輝認為，台美經貿深厚，對台灣、台積電影響並不大，且台積電先進製程幾乎是一個人的武林，加上市場有強烈需求，無法限制台積電發展。
美國總統大選備受關注，國安局長蔡明彥到立院備詢前表示，台灣未來會持續與美國維持戰略溝通，重點放在重新對焦在下個階段台美合作的議題，包括國防、經貿、供應鏈的合作部分，提出更多具體合作計畫，深化台美關係。
國安局長蔡明彥表示，「對於國際的情勢跟台美關係，都是一個全新的局面。在兩岸的政策部分，我們認為美國會延續現在的制中友台這個政策路線。」
蔡明彥也透露，接下來重點是美國政府交接過程，國安局會加強跟國際友盟合作，交換相關情資。
而針對美國共和黨總統候選人川普日前曾直言，要台灣增加國防費用到GDP的10%，國防部副部長柏鴻輝也做出回應。
國防部副部長柏鴻輝表示，「我們自我防衛的決心是永遠不變的，在地緣戰略上來講有我們的重要性，那我們做好我們自己本分的工作；至於說國際的情況和現況大選的情況我們持續關注。」
軍購的部分也有新進度，國防部證實，我方向美國採購的29套海馬士多管火箭系統，首批11套海馬士已經運交台灣，另外，拖2B飛彈以及M1戰車也都預計在年底抵台。
至於川普選前曾表示台灣搶走美國的晶片生意，揚言要對台收保護費，經濟部長郭智輝認為，台美經貿深厚，無論誰入主白宮，對台灣、台積電影響不大。
經濟部長郭智輝指出，「台積電在先進製程、7奈米以下的製程，幾乎是一人武林，所以你再怎麼限制，都沒有辦法限制他的發展，因為市場有強烈的需求。」
國發會主委劉鏡清則認為，「川普是生意人，他不至於去收保護費，造成他美國產品受到更高的成本，漲價出來影響到民意，我認為這是一個選舉語言，因為他要實質實施會比較困難。」
劉鏡清直言，如果川普向台灣收保護費，受傷害會是蘋果、輝達、超微、英特爾這些國際大廠，因此川普這番話應該是選舉語言；反倒是川普將對中國開徵6成關稅，並逐年減少對中進口，這對台商是好機會。