美國總統大選進入最後倒數，各州政府基於維安出動國民兵、架設圍籬保護計票中心，還有警力就戒備狀態甚至安排狙擊手待命。另外，賓州法官4日裁定特斯拉執行長馬斯克在搖擺州舉行的每日百萬美元抽獎活動可以繼續，此前該活動被認為有買票之嫌。
隨著美國總統大選來到最後倒數階段，華府維安處於高度戒備狀態，尤其白宮以及副總統官邸都可見到架起圍籬，並有人員駐守。
紐澤西州遊客托羅說道，「對我們國家跟全世界來說，這是個偉大的時刻。」
費城計票倉庫頂部現在加裝鐵絲網；底特律、亞特蘭大部分選舉辦公室裝上防彈玻璃；威斯康辛州選務人員已接受逃生技巧訓練；亞利桑那官員研究如何因應假訊息；一位警長已做好部門安排，防範可能發生的暴力事件，無人機跟狙擊手也隨時待命。
底特律市政官員珍妮絲溫芙蕾表示，「我在意的是希望我們國家能夠以平常心，並且一致地接受這次選舉的任何結果。」
川普、賀錦麗選情相當緊繃，任何舉動都可能影響到結果。特斯拉執行長馬斯克針對搖擺州選民的每日百萬美元抽獎活動，先前遭質疑有買票嫌疑，但4日賓州法官弗列塔格裁定可以繼續進行。
馬斯克律師戈柏表示，「費城某地區檢察官想讓馬斯克因支持川普而被噤聲，我在此說清楚一件事，任何地方檢察官我不管他們權力多大，都無法剝奪第一修正案所賦予的自由，這樣的自由是這個國家的基石。」
馬斯克的律師團表示，他們是根據誰將成為最佳代言人來精心挑選獲獎者，而非隨機抽選。此前，支持川普的馬斯克創設的組織美國政治行動委員會舉辦這個活動時，遭民主黨籍地區檢察官克雷斯納認為是影響全國選舉而要求收手。