美國大選最後階段，兩黨選擇回防基本盤，爭取不同族裔的選民。過去這週末在搖擺州---密西根州，川普與賀錦麗雙雙舉辦造勢，隔空拚場。共和黨的川普，選擇前往擁有9成白人人口的城鎮造勢；民主黨的賀錦麗不僅選定非裔人口比例較高的都會區舉辦造勢大會，更請來前第一夫人蜜雪兒歐巴馬站台，主打女性選民的力量。
在歌手碧昂絲的歌聲中，登上造勢大會舞台，支持者為民主黨總統候選人賀錦麗歡呼。這是選舉倒數第10日，賀錦麗在搖擺州密西根州的造勢大會。
民主黨總統候選人賀錦麗說道，「你的選票就是你的聲音，你的聲音就是你的力量，我們準備好，為自由奮鬥了嗎?只要我們奮鬥，我們就會贏。」
賀錦麗振臂高呼，要選民投下手中選票，才能促成勝利。比起競選初期，更複雜的政策願景，大選最後一哩路，重點是確保支持者出門投票。
公視國際記者方子齊報導，「賀錦麗的造勢大會不斷喊出的口號是，『只要我們投票，我們就會贏』看得出來賀錦麗陣營在最後階段，要回防基本盤，把支持者送進投票所。」
不只鎖定過往偏好民主黨的女性選民，主打恢復墮胎權利，賀錦麗陣營更找來前第一夫人蜜雪兒歐巴馬，號召非裔選民。
前美國第一夫人蜜雪兒歐巴馬提及，「數十年來，我們祖先的奮鬥與掙扎，那些為了我們上街遊行，犧牲流血的人們，我們必須捫心自問，投給川普或拒絕投票，是我們榮耀前人生命的方式嗎?」
在過往傾向民主黨的「藍牆」搖擺州當中，就屬密西根州的非裔人口比例15.3%最高。
而這場造勢大會的地點卡拉馬朱，非裔人口比例更來到21.4%。
相比前一日，共和黨總統候選人川普的造勢大會，族裔差別一目了然。
公視國際記者方子齊報導，「現場看到今天來到這裡的支持者，大多數也都是白人臉孔。」
川普25日造勢大會的地點特拉維斯市，白人佔了91.6%的人口，令人想起8年前，川普靠非都會區白人選票，在搖擺州掀起「紅潮」。8年後，保守派選民關心的議題，一樣還是這兩項。
密西根州川普支持者Paul Wolbers表示，「我們的邊境目前缺乏安全，也因此出現很多問題，不過我最在乎的是經濟，其次就是邊境安全。」
密西根州川普支持者Tony Makinson指出，「8年前川普在任期間經濟表現優異，現在經濟嚴重退步，這4年來非常糟糕。」
選民懷念川普任內，美國遭遇疫情前的經濟水準，也對邊境移民非常感冒。而川普也懂得投其所好。
共和黨總統候選人川普說道，「有了你們在這次選舉的選票，我會終結通貨膨脹，我會阻止罪犯入侵我們的國家，我會把美國夢帶回來，我們要把它帶回來。」
川普鞏固非都會區白人選民，賀錦麗回防非裔女性選票。選舉最後階段，兩黨都在顧基本盤，就是要提高勝算。