才剛遭逢海倫颶風侵襲的美國墨西哥灣沿海地區，現在又迎來密爾頓颶風。密爾頓9日在佛州中西部的西埃斯特基登陸時為3級颶風，目前強度持續減弱為1級，但由於密爾頓的暴風範圍挾帶大量水氣，包括佛州大城坦帕市和部分地區已經傳出災情，目前當地將近300萬人處於斷電狀態，還有淹水和房屋損毀。
隨著密爾頓颶風逼近，佛州坦帕市區的風雨強勁，公路監視器被風吹得嚴重搖晃，邁爾斯堡海灘的一處房舍泳池因為海水倒灌而淹水。
受到墨西哥灣海水溫度上升的影響，密爾頓的規模愈來愈龐大，不到10小時從熱帶性風暴一度增胖為5級颶風。從國際太空站拍攝的密爾頓颶風暴風範圍相當大，而且結構緊密厚實。
密爾頓9日登陸佛州中西墨西哥灣的西埃斯特基，測得的風速為3級颶風，國家颶風中心預測密爾頓將朝東北方穿越佛羅里達半島出海，雖然強度有持續減弱的趨勢，但由於密爾頓夾帶大量雨水，專家預估將帶來致災性雨量，佛州州長呼籲民眾防災。
佛州州長德桑提斯（Ron DeSantis）呼籲，「待在室內等到暴風過去，如果你位於薩拉索塔、馬納提這些颶風眼經過的地方，可能某些時候會很平靜，但要記住你身處颶風中心，暴風還會再回來，很快就會很嚴重。」
2週前海倫颶風才侵襲美國墨西哥灣沿海地區，強度和路徑詭譎的密爾頓接力報到，州政府下令撤離200萬人，部署防災物資與數千名救援人力，另有5萬電力維修人員待命。
美國總統拜登（Joe Biden）也致電佛州州長允諾給予資源與協助，同時也批評共和黨總統候選人川普（Donald Trump）散佈海倫颶風救災的不實謠言。
美國總統拜登指出，「川普（前）總統帶頭散佈謊言攻勢，他們聲稱財產正被沒收，這完全不是事實；他們還說風災戶只收到750美元現金，除此之外沒有別的協助，這也完全不是真的。」
過去一年半以來墨西哥灣、加勒比海和大西洋的海水溫度已經逼近歷史新高紀錄，導致颶風規模增大變強。密爾頓還沒登陸前，佛州邁爾斯堡在內的部分地區先傳出龍捲風災，而被密爾頓掃過的古巴也水淹成災。