范斯（左）表現亮眼，華茲（右）緊張失常。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕1日晚間的美國副總統辯論後，哥倫比亞廣播公司（CBS）與美國有線電視新聞網（CNN）的即時民調顯示，共和黨候選人范斯（JD Vance）以些微差距勝出。
CBS與民調機構YouGov合作進行的民調顯示，42%的受訪者認為范斯贏得辯論，41%的受訪者認為民主黨候選人華茲（Tim Walz）勝出，另有17%的受訪者認為兩人打成平手。
請繼續往下閱讀...

CNN的即時民調結果則顯示，范斯以51%對49%的支持率，以2個百分點的差距勝出。
儘管民調結果顯示勝負差距微小，但多位評論員認為范斯表現出色，而華茲則顯得吃力。CNN主播菲利普（Abby Phillip）指出，華茲明顯缺乏準備和執行力，而范斯則成功給予華茲幾記「重拳」。
另一位CNN主持人巴許（Dana Bash）則認為范斯「準備過度」，背誦了太多台詞，而缺乏與媒體互動的經驗也影響了他的表現。CNN主持人泰普（Jake Tapper）也指出，范斯在公開演講、自我辯護和轉移話題方面經驗豐富得多。CNN資深出櫃主播安德森庫（Anderson Cooper）則表示，華茲在台上看起來很緊張。
即使是一些過去批評川普的「永遠反川人士」（Never Trumpers），例如政治評論家克里斯多爾（Bill Kristol），也在社群媒體上承認華茲表現不如預期。
接下來幾天的民調將反映這次辯論是否影響未決定選民的投票意向。雖然評論員和民調都認為范斯贏得了這場的辯論，但賓州一群未決定選民告訴美國國家廣播公司（NBC）新聞網，他們以5比1的比例認為華茲贏得了辯論。
值得注意的是，類似的現象也發生在川普與賀錦麗（Kamala Harris）的首場總統辯論後。《路透》對未決定選民的民調顯示川普贏得了辯論，儘管其他民調和評論員都認為賀錦麗勝出。
《路透》當時指出，他們訪問了10位在觀看辯論前仍未決定投票給誰的選民，其中6位表示之後會投票給川普或傾向支持他，3位表示會支持賀錦麗，1位仍未決定。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
