《公視新聞網》為您精選一週國內外大事，關注焦點包括：幻象戰機失事墜海、川普與賀錦麗電視辯論、中國籍男子偷渡至林口、京華城案柯文哲遭羈押不提抗告、新新併調高換股比例、45個單位網站遭DDoS侵擾。
空軍一架幻象2000戰機10日自新竹基地出海執行夜航訓練，卻在起飛30分鐘後呼叫動力失效，飛官謝沛勳隨即彈射逃生，並成功獲救。
空軍已下令幻象戰機全面停飛、執行特檢，也成立專案小組調查事故原因。
2024年美國總統大選第2場辯論會在台灣時間11日上午9時舉行，前美國總統川普（Donald Trump）與現任美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）正面交鋒，兩人就經濟、移民、墮胎、戰爭等議題進行辯論。
CNN的民調指出，63%受訪者認為賀錦麗表現較佳；37%的受訪者則較欣賞川普的風格。
一名中國籍男子搭乘配有舷外機的橡皮艇，自中國浙江寧波駛向台灣，14日上午6時許被發現在新北市林口後坑溪出海口，當時男子已嚴重脫水，相關單位將其送醫人道治療。
前台北市長、民眾黨主席柯文哲涉京華城弊案，5日被台北地院裁定羈押禁見2個月，柯文哲的委任律師團9日宣布將不再抗告。
台新金、新光金上個（8）月董事會通過換股合併案，但中信金有意攔轎搶親，三方上演雙龍搶珠的局面，台新金和新光金11日召開臨時董事會，決議通過調高換股比例。
中信金也在同日正式補件，待金管會續行審核。
證交所、主計總處、兆豐金與彰化銀行等網站12日陸續發生當機狀況，資安署證實是遭親俄駭客組織進行DDoS侵擾。
根據數發部統計，截至14日已有45個單位的網站受害，影響範圍恐續擴大。