雪兒表示，現在是拜登該交棒的時候了。（翻攝自網路）
林南谷／核稿編輯
〔娛樂頻道／綜合報導〕美國總統拜登在經歷黨內人士施壓後，21日宣布放棄競選連任，奧斯卡影帝勞勃狄尼洛（Robert De Niro），第一時間跳出來讚美拜登決定是「精明政治與無私愛國主義的行為」；勞勃狄尼洛曾多次公開抨擊前總統川普，他在聲明肯定拜登決定，更表示：「對我們國家而言，沒有其他事比用選票擊敗川普更重要。」
相關新聞：拜登宣布退選 勞勃狄尼洛發聲：擊敗川普！
請繼續往下閱讀...

勞勃狄尼洛肯定拜登做出正確決定，傳奇影后雪兒也發聲表示此刻的她，內心很痛苦，「我不相信民主黨派拜登能夠贏得勝利，我從2008年認識時就愛拜登，我曾為他造勢，但我相信現在是交棒的時候，也是民主黨人該跳脫思維思考，甚至考慮分裂投票。」
相關新聞：就是她了！裴洛西表態支持賀錦麗參選總統
在美國總統拜登宣布退選，轉而支持副總統賀錦麗。（路透檔案照）
此外，奧斯卡最佳女配角潔美李寇蒂斯則公開表態支持賀錦麗，「她值得信賴並經得起考驗，是婦女權利和有色人種的堅定擁護者。」
1988年，雪兒在浪漫喜劇《發暈》裡的角色，讓她一舉登上奧斯卡影后寶座。
自由娛樂頻道脆脆好友大募集，手刀加入脆脆小圈圈
來嘛來嘛，一起來廢話聊天或開壇問事吧
娛樂頻道臉書粉絲團:點這裡
娛樂頻道有IG囉:點這裡
自由娛樂頻道脆脆好友大募集，手刀加入 脆脆小圈圈
娛樂頻道臉書粉絲團: 點這裡
娛樂頻道有IG囉: 點這裡
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
