美國前總統川普（右）和美國副總統賀錦麗（左），可望在這次美國總統大選中對決。（美聯社）
林浥樺／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕美國股市經歷了黑色星期一，四大指數全面下跌，美國前總統川普（ Donald Trump）週一（5日）聲稱這是「賀錦麗崩盤」（The Kamala Crash），將股市大跌歸咎給美國現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）成為民主黨總統參選人有關。
川普週一上午在社交平台Truth Social上說「賀錦麗比騙子喬（Crooked Joe，指拜登）還要糟糕」，他強調，市場永遠不會接受摧毀舊金山和整個加州的激進左派，下一步就是2024年經濟大蕭條（THE Great Depression），直呼這是「賀錦麗崩盤！」
請繼續往下閱讀...

川普隨後在另一篇貼文中表示，選民有一個選擇，要麼選擇川普經濟繁榮（TRUMP PROSPERITY），要麼就是選擇賀錦麗崩盤和2024年經濟大蕭條。文末還要粉絲記住，川普在所有事情上都是對的！
道瓊工業指數狂洩1033.99點、2.6%，收在38703.27點；標普500指數大跌160.23點或3.00%，收5186.33點；那斯達克指數跌576.08點或3.43%，收16200.08點；費城半導體指數大跌88.31點或1.92%，收4519.45點。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
