美國共和黨總統參選人川普（Donald Trump）。（路透）
高佳菁／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕美國聯準會（Fed）在美東時間週三 （18日） 下午（台灣時間19日凌晨）宣布降息2碼（0.5個百分點），這是Fed自2020年3月至今，4年多來首次降息。對此，美國共和黨總統參選人川普（Donald Trump）表示看法，稱Fed降息這麼多顯示美國經濟很差，並暗示Fed在「玩弄政治」。
綜合媒體報導，鑒於美國就業市場疲態盡顯，加上通膨也已趨緩，Fed週三啟動降息，將基準利率下調2碼，來到4.75%至5％的範圍。Fed主席鮑爾（Jerome Powell）在會後的記者會上表示，這是一個好的開始，Fed對於美國高通膨已經結束的信心增強。
請繼續往下閱讀...

對於Fed降息2碼的決定，川普表示看法，稱這是很大的降息幅度，並認為降息這麼大，假設他們 （Fed）不是要玩弄政治，那就是美國經濟非常糟糕。
美國總統拜登則在社群媒體X發文稱，我們剛達成一個重要時刻，通膨與利率正在下降，而美國經濟依然強勁，雖有批評者說這不可能發生，但我們的政策正在降低成本並創造就業機會。


一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
