美國共和黨總統候選人川普4日在北卡羅來納州造勢。（法新社）
〔編譯管淑平／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普自辦的社群媒體，5日一篇發文宣稱，川普獲得美國最大銀行摩根大通（JP Morgan）執行長戴蒙（Jamie Dimon）支持。但是這項不實說法立刻遭摩根大通駁斥，一名該集團代表說，戴蒙並未替川普背書。
這則在川普的「真實社群（Truth Social）」平台由帳號@TrumpDailyPosts 發出的貼文，看來是一張推文截圖，內容是戴蒙的照片附上文字「傑米．戴蒙，摩根大通執行長已經支持川普競選總統」。發文時間是美東時間4日下午1時56分，當時川普正在前往喬治亞州奧古斯塔造勢的途中。
請繼續往下閱讀...

然而，摩根大通很快透過發言人伊凡吉利斯提（Joe Evangelisti），出面駁斥這則貼文的說法「是假的」。伊凡吉利斯提說，「傑米（在今年總統大選中）並未支持任何候選人」，也沒有對川普或其民主黨對手賀錦麗的選戰有任何捐款。
但川普該平台這篇發文並未被立刻刪除，被分享至少3500次、超過1萬1000個讚。川普抵達奧古斯塔後，被記者問到這則發文，表示「我完全不知道此事」；當記者提醒是在他的社群媒體平台發布的，川普暗示可能是他的某位助手發的。
記者進一步追問川普對此事有何評論，川普說，「我不知道……這（發文照片中人物）是他（戴蒙）嗎？」記者說摩根大通的發言人已確認這是假消息時，川普迴避責任說，「那肯定是有人在利用他的名義」。
戴蒙9月間曾證實，他對川普和賀錦麗兩人都不支持，強調自己的中立。
川普8月也曾轉貼一張偽造的圖片，宣稱美國流行音樂天后泰勒絲（Taylor Swift）支持他。被抓包造假後，川普受訪被問到此事，也說那張圖片是別人做的，他什麼都不知道。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
