美國前第一夫人梅蘭妮亞（右）7月18日現身威斯康辛州密爾瓦基的共和黨全國代表大會，支持丈夫川普正式接受共和黨總統提名。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）即將推出個人回憶錄《梅蘭妮亞》（Melania），然而在新書預告片中，她並未著墨於個人經歷，反而將焦點放在丈夫、前總統川普（Donald Trump）7月遇刺案的疑點，引發外界議論。
福斯新聞網（Fox News）10日報導，在社群平台 X發布的影片中，梅蘭妮亞直言：「企圖結束我丈夫生命的行為，是一段可怕且令人痛苦的經歷。現在，圍繞此事件的沉默讓人感到沉重。」她質疑執法人員為何沒有在事發前逮捕槍手，並暗示事件背後可能存在更多未公開的真相。
請繼續往下閱讀...

報導指出，梅蘭妮亞的發言，無疑為這起震驚全美的刺殺案增添了更多謎團。川普遇刺案發生於 7 月賓州一場競選活動中，一名槍手突然朝川普開槍，所幸川普只受到輕傷。然而，事件的動機和槍手的背景至今仍撲朔迷離，也讓外界對事件的真相充滿好奇。
梅蘭妮亞在新書預告片中，除了質疑遇刺案，也宣傳了新書的內容。根據書籍簡介，《梅蘭妮亞》 將揭露她不為人知的人生故事，包括她如何定義個人成就、克服逆境並開創自己的道路。書中也將分享她從未公開過的照片和故事，讓讀者一窺這位前第一夫人的內心世界。
《梅蘭妮亞》已開放預購，預計於 10 月 1 日正式出版。梅蘭妮亞表示，寫作回憶錄的過程充滿情感起伏，但也讓她重新認識了自己的力量，並體悟到分享真相的美好。隨著新書出版日期的臨近，外界也更加關注梅蘭妮亞是否會在書中揭露更多關於遇刺案的細節，以及她對這起事件的個人想法。

https://t.co/ZCTwZSqZND pic.twitter.com/KKA6anTEYC
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
