美國總統大選出現戲劇性轉折，拜登正式宣布退出民主黨總統初選，他在聲明中表示，會專注在剩餘任期內履行總統的職責，符合民主黨與國家的最佳利益。拜登從年紀到發言頻頻出錯遭到質疑，連任之路並不被看好，如今他確定退選，並且欽點副總統賀錦麗接棒參選，各界也一致讚揚拜登以國家為上的決定。
在美國總統拜登宣布退選後，勸退陣營的前總統歐巴馬（Barack Obama）發表文情並茂的聲明，稱讚拜登向來不會從戰鬥中脫逃，他決定將棒子傳給下一個候選人，是基於對國家與人民利益的考慮。
前眾議長裴洛西（Nancy Pelosi）發文讚揚拜登以國家為重，留下的傳奇與事蹟將延續他在美國政壇的影響力。
美國參議院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer），讚頌拜登是真正的愛國者。
拜登的家人也發表聲明，因非法持槍案而被判罪名成立的小兒子杭特拜登，感性表達父親擔任公僕長達54年，與人民沒有距離，傾聽並承受大眾的苦痛。
而川普遭到槍擊而聲勢看漲的事件所在地賓州，州長夏皮羅（Josh Shapiro）推文表明將全力協助賀錦麗坐上總統大位。
敵對的共和黨前副總統錢尼的女兒麗茲錢尼（Liz Cheney），褒揚拜登將大局至於自身利益之上，其品格和榮譽是美國前進的力量。
各國元首也表達對拜登的感謝，並支持他的退選決定。
烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）推文說，感謝拜登在史上最戲劇性的時刻幫助烏克蘭阻止俄國佔領；加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）稱讚拜登用愛治國，讓美加情誼更深厚。
而拜登主導的新印太戰略聯盟關係的三大盟國澳洲、日本和英國，也肯定拜登對世界秩序的貢獻。
澳洲總理艾班尼斯說：「拜登總統一直是澳洲的好友，友誼也會持續下去，拜登總統實至名歸，他再度不以自己的利益優先。」
日本首相岸田文雄說：「我知道拜登總統做出這一決定是出於做到最佳政治決策的期望。」
面對拜登的退選，南韓總統尹錫悅資深幕僚22日表示，南韓將持續與美國合作深化雙邊關係；而即將競選連任的委內瑞拉總統馬杜羅則說，拜登退選是最正確的決定。
德國總理蕭茲稱拜登是老友，是北約組織壯大的關鍵力量。波蘭總理圖斯克和西班牙總理桑切斯，讚揚拜登為烏克蘭戰事做出困難而正確的因應決策，捍衛了世界的民主與自由。