川普26日在國民警衛隊協會（NGAUS）年度會議上發表演說，將矛頭指向國防議題。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國軍聞網站《Breaking Defense》報導，美國前總統川普26日在國民警衛隊協會（NGAUS）年度會議上發表演說，將矛頭指向國防議題，承諾如果他再次當選，將創建太空國民警衛隊，並施壓北約盟國提高軍費支出。
川普在其首個總統任期內，力排眾議，推動成立了太空軍，成為美國第六個獨立軍種，突顯其對太空軍事力量的重視。如今，他更進一步，主張創建太空國民警衛隊，作為太空部隊的堅強後盾。
請繼續往下閱讀...

然而，報導指出，川普的太空國民警衛隊計畫與拜登政府形成鮮明對比。拜登政府傾向於將空軍國民警衛隊中具備太空專業知識的人員整合到太空部隊，而非另起爐灶。川普此舉被認為是為了爭取國民警衛隊的支持，因為他們一直反對拜登政府的整合計畫。
另一方面，川普再次批評北約盟國的軍費支出不足，並承諾將要求他們將國防預算提高至GDP的3%。這一主張與他之前擔任總統時的立場一致，反映出他對北約盟國未能承擔更多國防責任的長期不滿。
報導提到，川普的這些承諾，一方面是為了爭取選民，特別是軍人群體的支持，另一方面也反映出他在國防政策上的立場，即強調美國的軍事力量，並要求盟國承擔更多責任。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
