賀錦麗接棒拜登參選並迅速推出副手後，聲勢一路看漲。最新民調顯示，她已經領先川普5個百分點。川普則在8日下戰帖，提議連辦3場辯論，目前雙方已先確定，將在9月10日首度正面對決。
賀錦麗本週推出華茲擔任副手搭檔後，在賓州、密西根州、威斯康辛等搖擺州密集造勢，吸引各界高度關注；而川普8日則在海湖莊園召開記者會，提議與賀錦麗舉辦3場辯論一較高下。
川普表示，「我們跟福斯商定了9月4日的日期，我們也同意了NBC的意見，就9月10日辦辯論達成相當完整的協議，另外我們也跟ABC談定9月25日再辦一場。」
賀錦麗得知總統辯論總算有譜，欣然決定接受挑戰，她回應，「我很高興他終於同意9月10日舉行辯論，我很期待，希望他能現身。」
目前可以確定的是，川賀雙方都將會參加9月10日由ABC主辦的辯論。賀錦麗自從接替上個月21日宣布退選的拜登上陣後，迅速獲得民主黨內眾多支持，募款金額在短時間內破紀錄，同時扭轉川普原本在民調上的優勢。
根據益普索最新民調顯示，賀錦麗以42％支持率領先川普5個百分點，比前一次調查再度拉大差距。
面對賀錦麗氣勢如虹，試圖奪回焦點的川普除了下辯論戰帖，也持續砲轟邊境移民問題外，批評賀錦麗比拜登還糟糕；而賀錦麗則呼籲選民，別讓川普重返執政。