美國總統大選戰況激烈，民調顯示，賀錦麗在7個搖擺州當中的6州後來居上，川普只剩下內華達州還佔有優勢。而內華達州的6張選舉人票兵家必爭，兩黨各贏6次，選情特別緊繃難料。近年來，特斯拉等大企業前進內華達，帶來大量科技新貴推高房價和物價，造成民怨；而這些新進人口，政治上又比較傾向民主黨，讓內華達州的政治鐘擺出現更多變數。
電動車大廠特斯拉去（2023）年砸下36億美元，擴建內華達州雷諾市的超級工廠，要生產電動卡車與車用電池，雷諾的郊區持續大興土木，因應大量科技人才落腳，飆升的住房需求。
雷諾市所在的瓦肖郡，現在平均房價一戶55萬美元，合台幣超過1700萬，不到10年已經翻漲1倍，加上利率高漲，當地人高喊買不起。房貸機構指出，當地現在首購族房貸只有3成來自本地人。
雷諾市房貸機構布里特表示，「7成首購族都是外地搬來，德州、紐約、加州各個地方，很多在地人對外人湧入感到不安，因為我們沒有足夠的住房。」
雷諾本地人比格利透露，「我年薪超過6萬美金（折合台幣超過200萬），我的太太賺得更多，我們還是不敢想有天能在雷諾擁有一間房子。」
雷諾市房仲柏克剛剛成交的房子，比屋主開價足足溢價3萬美元，外地來的科技新貴仍然感覺划算，因為矽谷房價是這裡的好幾倍。
雷諾市的中城區已經出現明顯的上流化現象，雖然大企業帶來高薪的工作，幫助了地方經濟，在地人的荷包仍然追不上房價物價漲幅。
比格利補充，「這些大公司進來了，我們的地方政府給他們最大的稅務優惠，讓我們預算出現赤字，還要負擔道路、供水、學校等等，我們沒有獲得稅收來支持，但我們有很多新的人進來。」
經濟向來是大選的主要議題，內華達州的民怨不容小覷，因為它的6張選舉人票可能決定白宮誰屬。過去12次美國總統大選，10位勝利者都拿下內華達州，兩黨各贏6次，競爭激烈可見一斑。
內華達州廣大的農業郊區都死忠於共和黨，南部經濟中心賭城拉斯加斯則偏向民主黨，兩者大致勢均力敵，4年前拜登在這裡只以3萬3千票險勝川普，今年到目前，川普還有3%的領先優勢。最終的選舉結果可能就取決於瓦肖郡，像雷諾這種大量新居民移入的城市。
雷諾市的新創業者米瑞爾認為，「我的一票現在很重要，遠比在加州、紐約市等藍色地區重要，內華達很重要，我的一票很重要，有些選舉決勝就在於幾百、幾千票。」
雷諾市的UPS勞工皮克斯頓說：「川普確實是反女性、反勞工的，而且是兩者兼具，我永遠會投反對川普的一票。」
在地川普支持者海特敏納說道，「他們在他們的州投票給藍色，然後他們搬到雷諾、內華達州，用同樣的意向投票，所以他們把我們的州由紅轉藍，現在我們看到更多人無家可歸，看到增稅、通膨嚴重。」
特斯拉2014年在雷諾打造超級工廠，開啟了瓦肖郡的綠電工業革命，隨之進駐的還有松下跟谷歌，以及許多科技公司在減稅等優惠政策吸引下，當地發展為高科技與製造業重鎮。傳統偏藍的科技工作者湧入，逐漸改變瓦肖郡的政治光譜。
另外內華達州3成的拉丁裔人口，動向也備受矚目。雖然他們以藍領工作為多，傳統上支持民主黨，但高通膨、住房等經濟危機，對川普陣營是項利多。
然而民主黨長期獲得拉丁裔為主賭場與旅館餐飲業工會的堅定支持，過去20年來鐵票未曾動搖。剩下的2個月，兩黨還將在這裡全力拚搏。