美國副總統賀錦麗（左二）在正式接受被提名為民主黨總統候選人的22日當天，與副手搭檔華茲（右二）、夫婿任德龍（左一）與華茲之妻關．華茲（右一）一同登上民主黨全國黨代表大會舞台，向與會者致意。（美聯社）

〔編譯張沛元／綜合報導〕美國副總統賀錦麗廿二日在發表接受民主黨正式提名為總統候選人的演說中，號召民眾拒絕政治分裂與對手川普恐讓美國走上的回頭路，轉而支持她所標繪「新的前進道路」，並誓言成為團結眾人以實現最高願望的全民總統。

賀錦麗在滿場如雷掌聲中上台發表演說，全長約卅七分鐘；開場時先祝她的丈夫任德龍（Doug Emhoff）結婚十週年快樂，任德龍也大方回送飛吻。接著她以相當大的篇幅來談論做為牙買加父親和印度母親的女兒成長經歷，將自己的混血血統描繪成獨特的美國人，以其個人故事與檢察官背景，證明自己比滿心只有自身利益的川普更有資格捍衛美國人利益。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗說，美國因這場選舉而有機會跨越過去的苦痛、犬儒與分裂的鬥爭，以及能以美國人、而非任何政黨或派系成員之姿來「標繪新的前進道路」。她還對不同政治觀點的選民喊話，承諾將成為一個將國家置於政黨與個人之上、所有美國人的總統；將維護美國基本原則，成為團結眾人以實現最高願望、既帶領也傾聽，以及始終為美國人民而戰的總統。
賀錦麗提及從小被雙親灌輸的民權概念與求學時協助遭性侵的同學，促使她投身法律界為弱者打抱不平；「始終為美國人民而戰。從法院到白宮，這一直是我畢生職志」。她強調自己出身中產階級家庭，將推動為中產階級減稅以造福超過一億美國人；她主張創造所謂機會經濟，讓人人都有機會競爭與成功，創造就業機會以發展經濟，並降低醫療保健、住房與生活開支等成本。

賀錦麗也不忘把矛頭對準川普，直言川普不是一個正經人（an unserious man），並警告讓川普回鍋白宮的後果極其嚴重，因為屆時他不會把總統大權用於改善人民生活或加強國安，而是造福自己。她還細數川普的種種「罪狀」，從當年執政時的一團亂到敗選後的不認帳與煽動暴動，剝奪女性生殖自由還沾沾自喜，為了選舉封殺邊境安全法案，到重掌大權後恐大砍社會安全、聯邦醫療保險與平價醫療法，甚至揚言裁撤教育部，形同讓美國走回頭路；她最後強調，「美國，我們不走回頭路」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
