美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）取代拜登（Joe Biden）參選總統後，光速整隊推進，2週內支持率已經追上川普（Donald Trump）。她這週宣布副手人選為明尼蘇達州二連任的人氣州長華茲（Tim Walz），他是草根親民的自由派，支持墮胎與氣候議題。年底總統大選2組人馬已經底定，將上演一場自由派進步路線對上右翼極端保守路線，壁壘分明的選戰。
2024美國總統大選，民主黨賀華配正式成形，由明尼蘇達州長提姆華茲出線搭配賀錦麗，本週從賓州開始，接著快閃出擊威斯康辛、密西根等關鍵搖擺州。華茲展現中西部出身的草根親和力，抨擊川普砲火猛烈。
華茲批評，「川普不知道什麼是為人民服務，他沒時間，因為忙著為自己服務。他嘲笑我們的法律、散播混亂與分裂，他在新冠危機面前無作為，把我們的經濟推到谷底。別搞錯，川普執政下暴力犯罪上升，這還沒算上他自己犯的罪。」
華茲當過國民兵、高中老師與足球隊教練，還去中國教過書，關心當地人權問題。他42歲開始從政，一舉翻轉原本親共和黨的選區，當了12年眾議員後，目前是2連任州長，將明尼蘇達打造成藍色鐵票倉。
華茲也力挺教育與氣候變遷對策，並將墮胎權寫入州憲法、支持大麻合法化、公立學校免費餐點、擴大勞工有薪休假等，堅定的自由派路線又鄉土務實，有助於鞏固中西部藍牆，讓基本盤安心。
華茲說道，「當共和黨講自由，他們指的是政府能自由闖入你醫師的辦公室；當我們談自由，我們指的是，做出自己醫療保健決定的自由，以及所有的孩子可以自由上學，不必擔心在教室裡被槍殺。」
紐約大學政治學教授伊根表示，「這是一張非常進步的選票，對上一張非常保守的選票。因此我們看到更多跡象，證明美國政治巨大的兩極分化，2位候選人都不認為需要向溫和選民招手。」
中西部搖擺州是這場選舉重中之重，華茲在地農村背景、施政經驗加上力挺工會，了解鐵鏽區藍領民眾的需求，有機會拉回更多流向共和黨的選票，也相當程度抵銷川普副手范斯（J.D. Vance）從中西部底層翻身的獨特性。
華茲表示，「就跟我們這些中部百姓一樣，范斯上了耶魯大學，有矽谷億萬富豪贊助他的事業，然後寫本暢銷書來詆毀自己的家鄉。拜託，美國中部才不是這個樣子，這些人就是很詭異，而且怪到不行，你們都看到了。」
華茲直話直說，常用怪咖等字眼形容川普陣營，讓聽者有感，也在網路掀起迷因效應。樸實無華的形象，加上網路上的老爸家庭影片，平衡了民主黨高層菁英造成的距離感。
維吉尼亞大學政治學教授勞利斯指出，「賀錦麗有那種熱情、樂觀和活力，這是我們很久沒在總統政治中看到的；華茲也有相同特質。對比川普與范斯，很多言論、演說，都給人尖酸刻薄感。」
賀錦麗說：「我們是快樂的戰士。」
民主黨陣營換拜之後選情大振，捐款與支持度齊升，2週內賀錦麗跟川普的民調已拉到誤差範圍內，華茲能加分多少有待繼續觀察。
至於川普則維持狂妄姿態，感謝民主黨的錯誤選擇，並立刻把華茲貼上激進左派標籤，副手范斯這禮拜則緊緊跟隨賀華的腳步，沿路拆彈。
范斯指出，「選擇華茲突顯了賀錦麗有多麼激進，華茲提議把更多製造業就業機會轉移到中國，他希望我們國家更依賴垃圾能源，而非優質的美國能源，還跟賀錦麗一樣提議削減警察預算。」
范斯在全代會提名時營造出的年輕希望與媒體寵兒形象已經快速消退，最新民調顯示，民眾對他的好感度跌到3成以下。
他在2年前受訪時，譏諷民主黨多的是賀錦麗這種沒生小孩、人生悲慘的養貓女在主掌大政，狹隘偏執的家庭觀，惹惱的不只是貓奴。
小學音樂老師萊特表示，「我身為老師，影響了上萬年輕人的生活，只因為我養貓而沒有孩子，會讓我的人生變得無意義嗎？不完整嗎？我完全不同意。」
7年級生潘菲爾則說：「我只覺得，任何競選官職的人都不該輕易的去判某些人，而該盡量去支持人們、保護他們。」
不過華茲也有被人放大檢視的弱點，包括黑人男子佛洛伊德（George Floyd）被白人警察壓脖致死案的後續處理，以及過去在中國的經歷等等。
選戰倒數90天戰況緊繃，2黨各自努力之餘，還要備戰國際情勢變數，眼前伊朗的報復攻擊、加薩戰況的轉變，都是外交政策的大考驗，對誰有利還很難說。