日本眾議院大選結果，自民黨及公明黨所組的執政聯盟席次大減，僅215席，睽違15年未能過半，被稱為歷史性的大敗。現任首相石破茂預料將面臨逼宮，也讓日本政壇進入動盪新時代。學者分析，日本政治狀況不安定，加上即將到來的美國總統大選，都可能影響到區域安全局勢，需慎防中國見縫插針。
第50屆日本眾議院大選落幕，總席次465席中，自民黨及公明黨所組的執政聯盟席次大減，僅215席，睽違15年未能過半，被稱為歷史性的大敗；在野黨及無黨派則共取得250席。現任首相石破茂預料將面臨逼宮，也讓日本政壇進入動盪新時代。
高雄大學政治法律系系主任楊鈞池認為，「自民黨如果尋找維新黨或國民民主黨的合作的話，都會影響到跟公明黨之間的合作。因為這些政黨的政策立場上面差距過大，可能日本會有一段時間是屬於政治不穩定的情況。」
成大政治系教授王宏仁則認為，「我覺得日本內政越亂，對中國來講越好。美日安保條約裡面的修正或補充，對日本來講，他當然是希望能夠強化他的聯盟的穩固性跟機動性，現在因為石破茂自己的地位都不保了，所以你還要再來談接下來聯盟，我覺得目前來講都是非常危險的。」
學者分析，日本政治狀況不安定，加上即將到來的美國總統大選，都可能影響到區域安全局勢，需慎防中國見縫插針。
不過美國在台協會處長谷立言（Raymond F. Greene）近期受訪表示，無論是民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）或共和黨候選人川普（Donald Trump）當選，美國的印太戰略與對台政策，包括軍事協助與經貿交流都不會有太大改變。
AIT處長谷立言表示，「對於印太這個地區，我覺得美選結果影響不大，特別是因為大家很擔心中國，覺得一定要鞏固我們的同盟關係，一定要加強我們的嚇阻能力。」
記者向副總統蕭美琴詢問，「（副總統，怎麼看谷立言的專訪說，願意幫忙破除疑美論？）他講得很好。」
谷立言也談到，對比上一次駐台期間，台灣社會更盛行「疑美論」，他強調會積極與各界溝通；並指出外界不必擔心台積電赴美投資「去台化」，因為台灣的優勢太多。至於對台軍售部分，谷立言指出將持續提供不對稱作戰武器、強化台灣後備能力，以達到兩岸軍事平衡。