川普（Donald Trump）與賀錦麗（Kamala Harris）舉行總統辯論後，新民調顯示賀錦麗在關鍵搖擺州，賓州與密西根州都取得明顯領先。而美國最大工會之一的國際卡車司機工會，則打破長期支持民主黨的傳統，宣布這次大選兩黨都不支持，川普、賀錦麗繼續在移民問題隔空交戰。
川普18日晚間前往紐約州長島造勢，場外有警察與騎著馬的特警隊嚴密維安，支持者從下午就大舉集結，還有人說願意為川普擋子彈。
而川普上台重砲抨擊移民問題，沒有根據的指控大量恐怖分子入境賀錦麗要負責；還說要前往自己誆稱「移民吃貓狗」的謠言風暴中心俄亥俄州造勢。
美國共和黨總統候選人川普說：「俄亥俄州春田市如何？他們一定要硬起來，我在2週之內將前往當地，我要去春田市與科州奧羅拉，我想被稱為你們的邊境總統，我將被稱為你們的邊境總統。」
賀錦麗18日則在美國國會西班牙裔核心小組的活動上演說，宣示建造數百萬新住房，以及25000美元房屋首購族補貼；不忘譴責川普削減社會安全與醫療保險，大規模驅逐移民的極右政策。
美國民主黨總統候選人賀錦麗說：「川普和他的極端主義盟友將繼續試圖讓我們開倒車，現在他們承諾實施美國史上最大規模的驅逐出境，要怎麼辦到呢？大規模突襲嗎？還是大規模拘留營嗎？」
昆尼皮克大學在9月10日川賀辯論之後進行的民調，顯示賀錦麗在賓州與密西根這2大關鍵搖擺州，取得超過誤差範圍的明顯領先，威斯康辛則領先1%，相當於平手；川普則在南部陽光帶的4個搖擺州些微領先。
美國最大工會之一的國際卡車司機工會宣布本屆大選拒絕支持兩黨候選人，因為雙方都沒有對工會的重要議題做出承諾。這是1996年來首次拒絕背書，也打破20多年來都支持民主黨人入白宮的傳統；川普認為蹺動牆角是一大勝利。
不過賀錦麗也得到111名美國共和黨前官員以公開信表達支持，這些人包括曾在雷根、布希父子與川普時期各政府機構服務過的官員，與前共和黨籍國會議員等等。
他們批評川普執政時期引起政府每日混亂，稱讚敵人、削弱盟友、軍隊政治化，將個人利益置於美國利益之上，早已不適任總統大位。