微軟總裁史密斯（Brad Smith）。（彭博）
高佳菁／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕科技大廠微軟（Microsoft）總裁史密斯（Brad Smith）週三（18日）警告，在美國總統競選最後2天，外國干預大選的風險將激增。
《彭博》報導，史密斯向參議院情報委員會表示，最危險的時刻將出現在選前48小時。史密斯指出，這是從去年秋季斯洛伐克選舉汲取的「教訓」，當時1名候選人的假音檔選前幾天開始在網路流傳。
請繼續往下閱讀...

史密斯和美國最大科技公司的其他高層在參院作證時提到，外國演員已經在散佈受到操縱的影片和包含虛假內容的貼文，以在美國總統大選期間製造不和。
史密斯表示，微軟週三稍早發現1段來自俄羅斯組織的「AI增強」影片，在影片中現任副總統、民主黨總統候選人賀錦麗說了她並未說過的話。科技巨頭指出，來自俄羅斯、中國和伊朗等敵對國家的團體，散佈了關於賀錦麗和川普競選活動的假消息和新聞報導。
參院聽證會與會者包括微軟史密斯、Google母公司 Alphabet總裁兼法務長沃克（Kent Walker）和Meta全球事務總裁克萊格（Nick Clegg）。
沃克指出，這些攻擊的部份原因是AI的新發展。可以看到一些外國行為者正試圖用生成式AI來改進現有的網路攻擊。現在生成式AI被用來更有效的建立假網站、誤導性新聞和機器人社群貼文。
參院情報委員會聽證會的重點是外國對美國大選的干預，在此之前，微軟的1份報告發現，俄羅斯影響美國大選的行動，已轉向用竄改和誤導性的影片抹黑賀錦麗。Meta則在週二（18日）宣佈，由於「外國干涉」，禁止俄羅斯官媒《今日俄羅斯》（Russia Today）使用旗下平台。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
