中信金搶親 金管會4疑慮喊卡

中信金收購新光金 金管會四大理由不准
眾所矚目的「雙金搶親」提前在中秋節前有初步結果，金管會昨晚宣布，基於中信金對新光人壽財務狀況掌握不足，且未提出增資承諾書具體內容等四大理由，金管會「緩議」中信金公開收購新光金；金管會副主委邱淑貞直言，緩議就是「不同意」。
詳見中信金收購新光金 金管會四大理由不准。
請繼續往下閱讀...

追行收賄金流 北檢再傳喚京華城董事長陳玉坤
北檢持續追查京華城弊案，昨未提訊在押被告，而是二度傳喚京華城公司董事長陳玉坤。陳是目前全案保釋金最高的被告，檢方昨主要釐清京華城案決策過程及行、收賄金流，偵訊四個多小時後請回。
詳見追行收賄金流 北檢再傳喚京華城董事長陳玉坤。
高科大2教授賣學位涉貪起訴 1人還性侵學生
國立高雄科技大學教授唐惠欽、王嘉男涉嫌收錢幫研究生找槍手代寫論文取得學位，橋頭地檢署昨偵查終結，將兩人依貪污治罪條例及偽造文書罪嫌起訴，六名學生也涉犯貪污治罪條例中行賄罪嫌被起訴；唐男另涉對女學生利用權勢性交，被依妨害性自主罪嫌起訴，檢方求處重刑以資儆懲。
詳見高科大2教授賣學位涉貪起訴 1人還性侵學生。

社會安全網漏洞 獨居老人列冊比率低
我國老年人口逾四百四十萬，但全國僅列冊五萬三千多長者需關懷，六都列冊比率約一個百分點上下，民代質疑是近年孤獨死悲劇頻傳的原因。老人福利推動聯盟表示，雖非每位獨老都需幫助，但獨居風險高，成了社會安全網脆弱的一環。
詳見社會安全網漏洞 獨居老人列冊比率低。
陽光行動／看病傷荷包 自費愈來愈貴
手術室的溫度極低，想使用保暖毯（熱空氣保溫毯），自費要兩至三千元。治療蛀牙，抽神經，許多牙醫師強力推薦「顯微根管」，自費價格兩、三萬元。健保給付基本款人工頸椎椎間盤，如果想用更好特材，一節要價廿六點五萬元。台灣全民健保實施即將滿卅年，自費醫療占比卻愈來愈高，專家提醒，手術住院前，得多準備些錢，因為自費無所不在。
詳見陽光行動／看病傷荷包 自費愈來愈貴。

金管會否決中信金收購新光金
新光金情歸何處？中秋節前夕出現重大轉折！金管會在距離最後准駁日9月24日、尚有5個營業日之前，以中信金提出申請計畫書，在無法確保對新光金具絕對控制力下，後續可能衍生股權與經營權紛爭，對於金融市場與秩序有重大潛在疑慮等四大理由否決這項公開收購案。
詳見金管會否決中信金收購新光金。
川普險再遭暗殺 58歲槍手被捕
美國共和黨總統候選人川普於7月13日被槍手刺殺未遂後，15日在佛州打高爾夫球時再次險遭暗殺，所幸毫髮無傷，嫌犯已遭逮捕，動機不明，由聯邦調查局（FBI）調查中。川普事後說「我永不投降」，拜登總統與副總統賀錦麗相繼發言譴責暴力。
詳見川普險再遭暗殺 58歲槍手被捕。
北檢持續追查京華城弊案，昨二度傳喚京華城公司董事長陳玉坤。（記者陳彩玲攝）
高科大教授唐惠欽、王嘉男涉嫌收錢幫研究生找槍手代寫論文取得學位，橋頭地檢署昨偵查終結，將兩人依貪污治罪條例及偽造文書罪嫌起訴。（資料照）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
