
 記者李芸樺／台北報導
原本只是兩個老人在叫囂的無聊美國大選，因為川普遭槍擊及逼宮「換登」後而有震撼性轉變，但接棒的賀錦麗真的比拜登更爛更好打？「天選之人」川普已經一隻腳踏進白宮了嗎？資深政治評論員矢板明夫分析戲劇張力十足的選戰，他說就算是川普當選「習近平也頭痛」，因為狂妄如他都有一個堅持！

▲政治評論員矢板明夫。（圖／《豈有此呂》）
那川普當選對台灣有什麼影響呢？矢板表示，郭台銘沒有去威斯康辛投資100億美元建園區，導致川普製造業回歸的政見跳票被笑「川普一直是有情緒的」，把帳算在台灣人身上，所以台灣該說明郭台銘和台灣不一樣。但他認為「收保護費」對台灣反而有利。

▲矢板明夫分析川普當選的美中台關係。（圖／《豈有此呂》）
更多矢板分析為何中美的矛盾調節不開？賀錦麗有哪個致命的動作讓日本人好難懂？請鎖定7月25日的《豈有此呂》。

▲呂捷品嘗鳳梨酥，說真的是鳳梨做的喔。（圖／《豈有此呂》）
阿，修但幾勒！呂捷老師吃得津津有味的是什麼？跟大家鄭重介紹，是ETtoday攜手9大知名鳳梨酥品牌，法朋、高女婿、吳寶春、三萩茶會、山腳傳奇、樂米工坊、陳允寶泉、深緣及水和不二緻果，推出獨具創意的9宮格禮盒。只要加入ETtoday會員，可以用7折優惠搶購！還能抽日本來回機票和超高級Buffet餐券！現在就去買https://bit.ly/3ybxl5g

