2024美國大選首場，也是唯一一場的副總統電視辯論，台灣時間2日上午9時登場，由共和黨副總統候選人范斯（JD Vance），迎戰民主黨副總統候選人華茲（Tim Walz）。辯論焦點包括中東戰火、氣候變遷、經濟等議題，兩人在移民政策上針鋒相對，主辦單位一度強迫關閉麥克風消音。
美國大選唯一一場的副總統辯論會，1日在紐約的CBS哥倫比亞廣播中心登場。第一個問題就是中東局勢，民主黨副總統候選人華茲幾次口誤將以色列說成伊朗；共和黨副總統候選人范斯則強調，國安問題要由以色列自己決定。
民主黨副總統候選人華茲說：「伊朗，呃，以色列自我防衛的能力相當重要。」
共和黨副總統候選人范斯說：「應該要由以色列自己決定，他們需要怎樣維持他們的國家安全。」
這次颶風海倫引發的災害，也讓氣候變遷成為辯論焦點。
民主黨副總統候選人華茲說：「參議員范斯之前說以前才有氣候問題，川普則稱氣候問題是場騙局，還說這些事情能讓海景第一排的房子更好投資。」
共和黨副總統候選人范斯說：「真正的問題在於，如果你花了大把美國納稅人的稅金，去買在中國製造的光電板，首先，你會讓經濟問題變得更骯髒。」
針對美國民眾關心的經濟、槍枝管制、通貨膨脹、健保、墮胎權等議題，兩人都分別發表看法。但雙方在回答有關海地移民吃貓狗的話題時針鋒相對，迫使主持人一度將兩人消音。
CBS辯論會主持人瑪格麗特說：「兩位，觀眾已聽不到你們的聲音，因為你們的麥克風被關閉了。」至於華茲曾多次在訪談中聲稱，1989年六四事件時他就在香港，但今日在辯論會上，坦言自己可能記錯。
民主黨副總統候選人華茲表示，「但我並不完美，有時候是個笨蛋，我所說的就是，我那年夏天到了那裡，但我說錯了。」
范斯曾說川普是美國的希特勒，但辯論會上他改口表示自己過去的看法錯誤，對於華茲追問，川普2020年是否輸掉大選，范斯沒有回答，則引發華茲的不滿。
CNN的辯論後民調顯示，51%的人認為共和黨的范斯表現較好，49%偏向民主黨的華茲，但CNBC的民調顯示55%認為華茲較好，45%認為范斯贏了辯論。