民調顯示，賀錦麗（左）已抹煞掉對手川普（右）原本在郊區居民與中等收入家庭選民中所享有的優勢。（路透）
〔編譯張沛元／綜合報導〕針對路透／易普索（Reuters/Ipsos）民調結果的分析顯示，美國民主黨總統候選人賀錦麗已抹煞掉其共和黨對手、前總統川普在堪稱美國社會廣大中堅的郊區居民與中位數收入選民間所享有的優勢。
儘管美國總統大選選情依然膠著，但副總統賀錦麗自接替退選的拜登總統與共和黨總統候選人川普對決以來，始終在前述2大群體中保持領先。
請繼續往下閱讀...

郊區居民約佔美國選民的一半，其種族結構一如全美般多元，向來是兵家必爭之地。拜登2020年時在郊區選民間以6個百分點擊敗川普。
根據在拜登退選前的今年6、7月進行的路透／易普索民調，川拜二人在郊區居民中的支持率為43%與40%，反映出民主黨在激勵郊區選民上陷入困境。
但隨著賀錦麗取代川普披掛上陣，雙方差距開始拉大，而且是賀錦麗逆轉領先川普──9、10月的民調顯示，賀錦麗在郊區選民中以47%領先川普的41%。
根據對6項路透／易普索民調（受訪者包括逾6000名已登記選民）的分析，這代表有多達9個百分點轉而支持民主黨人。
在此同時，在家庭年收入約佔全美中位數的5萬到10萬美元（約台幣161萬到322萬元）的選民中，川普從原本以44%領先拜登的37%，淪為以43%落後賀錦麗的45%──這同樣是9個百分點的翻轉。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
