美國民主黨總統候選人賀錦麗（右），近期選擇明尼蘇達州州長華茲（左）作為副手。（美聯社）
林浥樺／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕美國民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris），近期選擇明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）做為副手後，華茲的一舉一動都被外界關注，不少人更希望從華茲的資產找尋未來的投資方向，不過根據華茲最近披露的財務資訊，華茲完全沒有股票、債券或房地產，投資人似乎無法從中發現投資道路。
《CNBC》報導，華茲在今年1月底披露的最新資訊，顯示他名下完全沒有股票、債券或房地產。
請繼續往下閱讀...

而華茲擔任明尼蘇達州州長的年薪為12萬7629美元（約420.7萬元新台幣），根據明尼蘇達州說法，華茲去年有資格加薪成14萬9550美元（約493萬元新台幣），但華茲拒絕了。
若華茲今年11月當選美國副總統的話，他的年薪將提升為28萬4600美元（約938.3萬元新台幣）。
報導稱，華茲2019年擔任州長後，就和妻子把明尼蘇達州曼卡多（Mankato, Minnesota）的房子給賣掉，搬進了州長官邸居住。而該棟房產是華茲在1997年以14萬5000美元（約478萬元新台幣）的價格買下的，而他以31萬5000美元（約1038.5萬元新台幣）賣出。
不過由於該份財務披露並沒有要求華茲列出銀行帳戶有多少現金，因此並不知道華茲實際上持有多少現金。
華茲的財務狀況和共和黨總統候選人川普，以及川普副手范斯（ JD Vance）形成鮮明對比，川普是名億萬富翁，而范斯淨資產在300萬至1000萬美元（9880萬至3.29億元新台幣）之間。
賀錦麗個人擁有的證券資產在80萬至175萬美元（2635萬至5764萬元新台幣）之間，個人現金持有量在55萬至110萬美元（1811萬至3623萬元新台幣）之間。她和丈夫在加州擁有一套房產，估計價值500萬美元（約1.64億元新台幣）。
賀錦麗-華茲競選團隊的發言人並沒有立即對此事發表評論，但該名發言人表示，華茲作為副總統參選人，未來將會提供一份新的財務披露報告，預計將在30天內發布。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
