距離11月的美國總統大選越來越近，共和黨總統候選人川普（左）和民主黨總統候選人賀錦麗激烈交鋒。（法新社合成圖）
林浥樺／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕距離11月的美國總統大選越來越近，共和黨總統候選人川普和民主黨總統候選人賀錦麗激烈交鋒，外界都在關注誰勝選對美股有利？研究公司Ned Davis Research（NDR）在最新報告中認為，無論是誰勝選，2025年美國股市都會上漲，因為刺激經濟的措施加上利率下降，都將成為股市的推動力。
《市場內幕》報導，NDR的高級美國經濟學家狄米特洛娃（Veneta Dimitrova）稱，賀錦麗和川普都將把預算赤字提高到每年2200億至6500億美元，這將刺激經濟成長。再加上聯準會預計將降息，預計會為2025年的股市，帶來一個投資者對風險毫無畏懼的環境。
請繼續往下閱讀...

賀錦麗陣營提出的一些主要刺激方案，包括延長2017年《減稅和就業法案》（TCJA）對年收入低於40萬美元家庭的減稅政策，將兒童稅收抵免提高到每個兒童3600美元和每個新生兒6000美元，以及取消小費所得稅。
同時，川普陣營也提出了延長2017年TCJA的減稅政策，並將兒童稅收抵免提高到每個兒童5000美元，並取消老年人社會安全福利的所得稅和小費所得稅。
狄米特洛娃認為，這些刺激措施將與拜登政府正在進行的其他政府支出相結合，包括《基礎設施投資和就業法》（IIJA）、《降低通膨法案》（IRA）和《晶片與科學法》（Chips Act）。到2031年，這些法案預計將帶來3570億美元的直接政府支出。
狄米特洛娃因此認為，無論是誰贏得美國總統大選，都意味著2025年的經濟成長和股市將迎來順風。
不過值得注意的是，這些都只是政見提案，能否成為法律，要取決於哪個政黨贏得國會多數。狄米特洛娃表示，國會的組成也可能在這次選舉中發生變化，這將決定這些提案的可行性，也可能會對支出和稅收改革起到制約作用。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
