川普競選團隊近日傳出遭駭，且幕後黑手疑似是伊朗。（法新社）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國情報機構7月間才對外界表示，今年美國大選面臨的外國威脅主要來自俄羅斯，但數週後又重新定調伊朗干預選舉的企圖，認為德黑蘭的目的不僅是散布混亂，更打算破壞共和黨總統候選人川普的選情，而川普團隊也在近期傳出遭駭客入侵，幕後元凶正指向伊朗。
美國情報機構原先評估伊朗對大選構成的威脅較小，目的僅是加劇社會對立、製造社會混亂，但隨後進一步判斷伊朗更希望損害川普的當選機會。不僅如此，伊朗試圖讓美國人無意中協助其行動，甚至提供資金支持大學校園的加薩戰爭抗議活動，同時依靠「龐大的網軍和宣傳機構來傳播假訊息」。儘管伊朗的干預行動並不複雜，但帶來的威脅似乎更加嚴重。
請繼續往下閱讀...

川普競選團隊10日表示，他們遭到「敵視美國」的外國駭客攻擊，幕後黑手與伊朗有關。白宮並不清楚此一事件，也尚未確定責任。前一天，「微軟」（Microsoft）公司也發布網路威脅研究報告，詳細介紹伊朗針對美國大選所做的一系列努力，其中包括與伊朗「伊斯蘭革命衛隊」有聯繫的組織，試圖入侵某個6月間起跑的總統競選活動。伊朗的策略包括推出由人工智慧（AI）驅動的秘密新聞網站來吸引選民閱讀，以及煽動針對特定政治人物的暴力行為，並質疑選舉公正性，這些情事在搖擺州尤其嚴重。
伊朗不僅最積極試圖擾亂美國大選，聯邦檢察官和其他官員還指出，伊朗還與另一起暗殺川普的陰謀有關，迫使美方延長對川普任內國務卿龐皮歐的安全措施，擔心伊朗可能會因為龐皮歐參與美國擊殺伊朗革命衛隊「聖城軍」指揮官蘇萊曼尼（Qassem Soleimani）的行動，而對其發起報復。
網路安全專家和前美國官員表示，伊朗正試圖從本質上複製俄羅斯2016年干預行動的成功，但目前做得非常粗糙。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
