美國前總統川普15日在佛羅里達州高爾夫球場再次遇襲，聯邦調查局、當地警方和秘勤局幹員緊急封鎖現場。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普15日遭遇暗殺未遂，美國特勤局（U.S. Secret Service）16日坦承，川普在佛羅里達州西棕櫚灘的高爾夫球場打球前，未對周邊環境進行必要的安全檢查。這起事件再度引發各界對特勤局能力的質疑。
據紐約時報報導，聯邦調查局（FBI）調查結果顯示，一名槍手在瞄準川普前，已在球場附近逗留了近12小時。儘管特勤局代理局長洛伊（Ronald L. Rowe Jr.）讚揚探員迅速反應，避免川普受傷，但槍手長時間潛伏卻未被發現，引發外界對特勤局工作效能的質疑。
請繼續往下閱讀...

洛伊表示，特勤局的因應措施「當天是有效的」，包括及早識別威脅、迅速疏散川普，以及部署反狙擊手等，但這樣的說法並未完全平息各界疑慮。
曾負責保護歐巴馬總統的前特勤局（Secret Service）探員切萊斯蒂尼（Beth Celestini）表示，若特勤局遵循既定安全協議，應能在事件發生前就發現嫌犯。其他執法官員也對此提出質疑，認為特勤局是否只是「運氣好」，才及時阻止了這起可能的攻擊事件。
紐時指出，這起事件也再次引發關於特勤局資源是否充足的討論。洛伊呼籲國會增加特勤局的預算，以增聘人員、支付加班費並改善設備。拜登總統也公開支持增加特勤局經費，並敦促國會回應其需求。目前，參眾兩院撥款委員會，正審查特勤局的請求。
此外，特勤局不僅面臨資金短缺問題，也飽受人員短缺之苦。他們需要負責保護超過40名人士，包括現任和前任總統及其家人。隨著仇恨言論和暴力威脅增加，特勤局的任務變得越來越艱鉅，長時間高強度的工作也讓他們在人力、設施和技術等方面捉襟見肘。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
