美國大選選舉日即將到來，由於各州投票規定不一，加上除了現場投票之外，又有提前投票和不在籍投票等不同投票方式，大選開票不若台灣快速，花費的時間將從數日到數週不等。在這段期間，由各媒體或民調機構進行的出口民調，就成為判斷選情的重要參考工具。出口民調是什麼？有什麼用途？和實際結果會有落差嗎？
出口民調（Exit Poll）是指在選舉日當天，民調機構隨機在全國各地的投票所外，安排調查員以固定的間隔對剛投完票的選民進行調查。調查的樣本數量會根據各選區情況而有所不同。
以美國為例，多數民調機構會以匿名問卷方式進行出口民調，問卷內容除了詢問投給誰外，也會詢問填寫者的人種、性別、種族、教育程度等人口統計資料；另外還有對經濟等重要議題的看法，或是根據各州情境設計相關問題，但通常問題數量不會多於25個。
若選民拒絕參與調查，調查員則會記錄對方的性別、種族和大致年齡，以調整統計資料。
美國民調機構愛迪生研究中心（Edison Research）副總裁朗斯基（Joe Lenski ）解釋使用問卷的原因，除了能夠貼近投票所中的環境外，也能避免干擾選舉，「做出口民調的時候，選民的回答可能會在無意中被其他人聽到。」
由於美國選民除了親自至投票所投票外，所有州都能夠申請不在籍投票，部分州也會提前開放投票所讓選民提前投票，因此若出口民調只針對投票日當天出門投票的民眾，略過提前投票或不在籍投票的選民，將導致統計出現誤差。
以2020年美國總統大選為例，當時因疫情關係，全美逾三分之二選民都選擇提前或不在籍投票。
ABC說明，針對提前或不在籍投票的選民，有2種調查方式。一種是透過電話、簡訊、email進行調查，另一種是提前將調查員部署到提前現場投票選民比例較高的州。
愛迪生研究中心表示，他們在上一次大選中，派遣了調查員至全國200個提前投票所，並訪問了大約3萬名不在籍投票選民，投票日當日則訪問了超過10萬名選民。
愛迪生研究中心說明，由於美國採匿名投票制，如果不對選民另外進行調查，就只能從選舉結果中得知每位候選人的得票數與有哪些選民投票，而無法深入了解不同身分、種族選民的投票傾向與動機。
美國民意協會（AAPOR）指出，出口民調可以解釋各種不同身分的關鍵選民投給誰，以及其背後原因，才能精準呈現選舉結果，而不是透過候選人、政治學家等人來進行詮釋。
此外根據AAPOR的說明，在2016年美國大選時，有13%選民到選前1週仍搖擺不定，出口民調能捕捉到這些選民最後的投票結果，補足選前民調的不足之處。
雖然調查員會在投票日當天的早上、下午、投票時間近截止前3個時間回報調查情形，但根據規定必須在投票截止後，也就是美東時間投票日下午5時（台灣時間隔日凌晨5時）後才能發布出口民調。
美國民調整合網站「538」指出，許多人會使用出口民調來推測選舉結果，但由於首波出口民調對象多是提前投票、不在籍投票選民，這些民眾年紀往往較大，無法呈現所有選民的偏好，因此越晚發布的出口民調，通常越能貼近實際選舉結果。
例如2016年美國大選時，首波出口民調數據顯示民主黨候選人希拉蕊（Hillary Clinton）將勝選，但最終卻是由共和黨候選人川普（Donald Trump）贏得了該次選舉。
《紐約時報》指出，根據事後分析，這些民調低估民主黨保守（多為白人藍領階級）選民人數、高估了民主黨自由派（受過大學教育的白人）選民人數。
此外，民主黨選民和教育程度較高的人，願意參與出口民調的比率更高，進而導致初步出口民調結果偏向民主黨，而無法準確反映整體選民的意見。
普林斯頓大學政治系教授阿申（Christopher Achen）指出，「一般來說，投票所出口民調中，擁有大學與研究所學歷的民眾比例過高，可能是因教育程度較低的人不太願意受訪，除非他們有特定的政治偏好，而且樂於說出來。」
密西根大學政治系教授布拉德（Ted Brader）則認為，「投票所出口民調只能說明有到投票所投票的選民樣本，無法代表全美選民。」