前民主黨大將加巴德（左）22日在川普的造勢大會上宣布加入共和黨。（路透）
〔編譯陳成良／綜合報導〕2024美國總統大選選情緊繃，22日出現驚人一幕：曾參選民主黨總統提名的夏威夷前聯邦眾議員加巴德（Tulsi Gabbard），在川普的北卡羅萊納州格林斯博羅（Greensboro）造勢大會上，公開宣布加入共和黨，正式表態支持川普，震驚美國政壇，引發熱議。
福斯新聞網（Fox News）報導，加巴德在集會上說，她之所以加入共和黨，是因為欽佩川普在將共和黨「轉變為人民政黨和和平政黨」中的領導力。她說：「今天，我非常自豪能站在這裡，與川普總統並肩，並宣布我正式加入共和黨。我加入的是一個屬於人民、平等的政黨，其創立初衷就是為了反抗並終結國內的奴隸制度。這是一個以常識為基礎的政黨，並由一位勇於為和平而奮鬥的總統所領導。」
請繼續往下閱讀...

川普則在加巴德發言後說：「非常感謝你，圖爾西。太棒了。哇，這真是個驚喜！她獨立了很久，這很棒，非常榮耀。非常感謝你，圖爾西。」 川普的回應，顯示出他對加巴德加入共和黨的意外與欣喜。
43歲的加巴德出身軍旅，曾在2013年到2016年擔任民主黨全國委員會副主席、2013到2021年間擔任夏威夷州聯邦眾議員，2019年參選民主黨總統初選。
在民主黨內初選辯論中，她猛烈抨擊賀錦麗在大麻議題上的立場反覆，指責她任加州總檢察長期間關押超過1500名違反大麻法的犯人，卻承認自己曾吸食大麻。此外，加巴德還批評賀錦麗無視司法正義、延長囚犯刑期以作廉價勞工，以及推動對窮人不公的保釋制度，這些指控讓賀錦麗的聲勢下滑，最終黯然退出初選。
2022年，加巴德離開民主黨，成為獨立人士。此後，她創辦了自己的播客，並在保守派活動中發表演講。
加巴德的軍旅生涯也是她個人背景中的重要一環。她2003年首次加入夏威夷陸軍國民警衛隊，2004年被派往伊拉克服役，成為醫療部隊後勤專員。她於2008年再度前往中東，這次駐紮於科威特，擔任軍事警察訓練指導員。加巴德在軍隊服役期間表現優異，晉升到少校，傑出表現獲得多枚榮譽勳章，包括銅星勳章，她同時也是美國陸軍預備役中校。

前民主黨人、曾任夏威夷州聯邦眾議員的加巴德力挺川普。（美聯社檔案照）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
