美國總統候選人川普重回7月遭槍擊的賓州巴特勒造勢，特斯拉執行長馬斯克同台力挺。 （法新社）
黃邦平／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕2024美國總統大選進入倒數一個月的階段，共和黨總統候選人川普5日重返近3個月前險遭暗殺的賓州巴特勒郡，再度舉行造勢。川普上台時，接續7月13日右耳被子彈擦過濺血時中斷的演說，首先重複了那句「正如我所說......」。此外，他也向當時不幸喪命的50歲義消康沛拉托爾（Corey Comperatore），2名傷者達奇（David Dutch）、科普哈弗（James Copenhaver）致意。
綜合外媒報導，川普在演講開始時表示「非常感謝賓州，我們愛賓州」，隨後他說「正如我所說......」，正是槍擊事件當下他被迫中斷的演說字句，台下群眾也爆出如雷掌聲與歡呼。川普說：「在過去的8年裡，那些想要阻止我們實現這項未來的人誹謗我、彈劾我、起訴我，試圖讓我退出選舉，也許還想殺了我。但我從未停止為你們而戰，而且我永遠不會停下腳步。」
請繼續往下閱讀...

川普在演說中提及康沛拉托爾，並感謝他的親屬出席5日的集會，在晚間6點11分時，川普表示，槍擊事件開始的時候便是6點11分，現在已經過去12週了，「想請大家和我一起默哀」。川普談及槍擊事件時則強調：「他沒有阻止我們的行動，他沒有摧毀我們的精神！」
共和黨副總統候選人范斯（JD Vance）駁斥民主黨總統候選人賀錦麗關於「川普威脅民主」的論點，范斯強調：「我們來這裡是要說，我們不能被嚇倒，我們不能被阻止。」范斯更直言：「川普為了民主擋子彈，你到底做了什麼？」
在7月13日槍擊事件後表態支持川普的特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）也出席在賓州巴特勒郡舉行的造勢活動，馬斯克強調，對一個人性格的真正考驗是他們在「戰火」下的表現，馬斯克嘲諷現任總統拜登：「我們有一位總統沒辦法法爬樓梯，但有另一位總統，他在中彈後仍揮舞著拳頭。那麼你希望誰來代表美國？」
川普重返賓州巴特勒郡槍擊案現場，再度舉行造勢活動。（美聯社）
馬斯克現身力挺川普。（美聯社）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
