Meta執行長兼臉書創辦人札克柏格（Mark Zuckerberg）宣稱，拜登政府在疫情期將曾向Meta施壓。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統拜登（Joe Biden）與副總統賀錦麗（Kamala Harris）面臨來自共和黨的指控，指控他們干預社群媒體言論自由。國會眾議院監督委員會網絡安全小組主席，南卡羅來納州共和黨籍眾議員梅斯（Nancy Mace）， 10 日致函拜登和賀錦麗，要求白宮「停止干預」社群媒體平台。
福斯新聞（Fox News）報導，梅斯在信中寫道：「為了維護政府的良好運作，並確保即將到來的總統大選的公正性，我寫信要求您提供有關行政部門目前正在進行的任何信息封鎖活動的資訊。」
請繼續往下閱讀...

梅斯要求白宮在 本月25日前，將與社群媒體公司之間的任何溝通記錄，以及聯邦員工關於此類審查的任何溝通記錄，提交給她的委員會。
梅斯的呼籲源於 Meta 公司執行長札克伯格（Mark Zuckerberg）在 8 月底向眾議院司法委員會主席，俄亥俄州共和黨籍眾議員喬丹（Jim Jordan）發出的信函。札克伯格在信中指控拜登政府官員，在幾個月內不斷向 Meta 施壓，要求他們審查某些與 COVID-19 相關的內容，包括幽默和諷刺的內容，並對 Meta 團隊在不同意時表達了許多不滿。
共和黨長期以來一直指控拜登的盟友，試圖審查他們不認同的社群媒體內容，扎克伯格的信函被視為對這些指控的證實。
梅斯在信中指出，這些爆料發生在總統大選不到2個月前。「札克伯格先生最新的爆料，是在總統大選競爭全面展開之際發生的——而且正值人們越來越擔憂，社群媒體公司的政治影響力之際。」
她表示，眾議院監督委員會主席柯默（James Comer）在 年 8 月 14 日致函 Facebook 和 Google，要求了解兩家公司在 7 月 13 日川普在賓州巴特勒郡遇刺事件中，為何選擇限制關於這起事消息的可見度。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
