美國國會選舉的選前預測顯示，共和黨有望奪回參議院控制權，但民主黨也可能重掌眾議院。（歐新社）
〔編譯周虹汶／綜合報導〕美國總統選舉5日登場，聯邦眾議院435席與參議院33席同步改選。主要媒體和民調機構在選前預測，無論是共和黨候選人川普還是民主黨候選人賀錦麗當選總統，參眾兩院可能會出現由不同政黨控制的分裂局面。知名選舉分析機構「薩巴托的水晶球」（Sabato's Crystal Ball）預測，民主黨可能以1席之差拿下眾院，基本上勢均力敵的兩黨將導致眾院走向分裂。
5日選舉產生的第119屆國會，直到2026年期中選舉前，將在很大程度上決定新任總統未來4年的施政難易度。共和黨目前在眾院佔多數，以220席對民主黨的212席，但民主黨在參院獲4席無黨籍議員支持成為多數黨，以51席小勝共和黨的49席。
請繼續往下閱讀...

分析家認為，共和黨只需多贏2席，即可奪回參院控制權，對民主黨構成極大威脅。參院議員任期6年，每隔2年進行部分改選。
不過，共和黨也有可能失去對眾院的掌控。民主黨只需多贏得4席，即有望重掌眾院，但沒有跡象顯示將出現如同2018年或2020年選舉導致權力大幅轉移的「浪潮」。
路透／益普索上月民調顯示，兩黨勢力呈五五波，各得43％登記選民表態支持。美國無黨派網站「庫克政治報告」（The Cook Political Report）眾院選舉分析師柯威表示，雙方選情非常接近，選民似乎對任何一方都沒有明顯偏好。正同總統大選，參眾兩院的選舉結果可能將由一小部分選民決定。參院控制權取決於7場競爭，而被認為激烈廝殺的眾院選戰則不到40場。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
