美國選舉預測平台指出川普將重新入主白宮，完成不可思議的翻盤。（法新社）
李欣潔／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國選舉預測平台Decision Desk HQ指出，川普預計會拿下重要搖擺州賓州和正在開票的阿拉斯加州，拿到過半的270張選舉人票重新入主白宮，完成不可思議的翻盤，並且是相隔120多年之後，再次有美國總統中斷任期後又重返政壇之巔。
據《國會山報》報導，川普是美國史上唯一遭到2次彈劾的總統，同時也是首個背負刑事罪名（封口費案34項罪嫌於5月底成立）的總統，許多政治評論家都認為川普已在「政治上死亡」，孰料今年已78歲的他又再度創下美國紀錄，那就是預計成為美國歷來最年長的總統，比2020年的拜登還要老一些。
請繼續往下閱讀...

原本已被視為和政界無緣的川普，靠著雄厚的黨內民意支持成為共和黨候選人，並在7月時遭遇暗殺未遂，一時之間聲勢暴漲，但拜登在電視辯論狀況百出後迅速退選，改由現任副總統賀錦麗上場，讓川普陣營一時亂了手腳。
今年9月，川普和賀錦麗進行唯一一場辯論，外界認為賀錦麗表現較好，導致川普聲勢一度落後，不過隨著選舉時間越接近，2人的民調也跟著陷入緊緊糾纏，川普的非裔和拉丁裔支持度於選前逐步回升。
據了解，川普和副手范斯（James David Vance）藉由選民對生活成本上升的不滿、難民數量暴增、海外局勢不穩定的情況，持續吸引對拜登政府有異議的民眾回歸；川普並承諾展開美國史上最大規模的難民驅逐、延長對外國商品施加關稅等政策。
此次大選出口民調顯示，川普在拉丁裔中取得了巨大勝利，鄉村地區支持率也有所提高，選前努力爭取年輕男性群體的策略同樣奏效，讓川普克服了在女性選民這一方面的弱點，畢竟共和黨反墮胎權的傾向，使得川普流失了大量女性選票。
若川普真的如同預測那樣回歸白宮，那麼他就是繼美國第22任、第24任總統克利夫蘭（Grover Cleveland）之後，達成美國史上第2個能夠在連任失利後再度登頂的紀錄。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
