川普在賓州一處麥當勞門市炸薯條，專家對於品牌是否受益看法不同。（美聯社）
李欣潔／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普，20日在賓夕法尼亞州費城郊區一處麥當勞門市炸薯條、站得來速服務顧客，媒體於21日取得麥當勞內部致員工電郵，該速食巨頭強調公司同意川普前來，但在大選中不會支持任何候選人，而專家也分析了麥當勞是否會從中受益．看法各有不同。
據《美聯社》報導，麥當勞表示，這間門市的經營者曼托尼奧（Derek Giacomantonio），在得知川普有意來賓州找一間麥當勞體驗後，向總公司聯繫並取得同意，當天店面其實並未對外開放，而是進行封閉拍攝。
請繼續往下閱讀...

麥當勞透露，加盟店同時也邀請民主黨總統候選人賀錦麗和副手搭檔前來，但賀錦麗團隊尚未回應。據了解，川普之所以去麥當勞「一日打工」，是因為賀錦麗曾說自己念大學時在麥當勞兼職過，而川普認為她在撒謊。
麥當勞並未說明賀錦麗是否真的有來打過工，僅強調公司對於「賀錦麗曾在麥當勞工作留下美好回憶」一事感到自豪。麥當勞表示，一份經常被引用的資料顯示，有8分之1的美國人曾在麥當勞上班。
川普去麥當勞炸薯條一事，在社群平台上引起極大關注，Google網頁有關「抵制麥當勞」的搜尋量短暫飆升，「X」上則有許多用戶直指他們不會再去麥當勞。
杜蘭大學弗里曼商學院行銷學教授海多克（Chris Hydock）分析，麥當勞同意川普前來是冒險的行為，因為當品牌與有爭議的候選人有關聯時，不喜歡這名候選人的客戶往往會反應更大。
海多克說，小品牌仍然可以藉由這種策略受益，因為這讓他們獲得了聲量和關注；但對於麥當勞這樣的巨頭來說，基本上每個人都知道這間公司了，因此川普炸薯條無法吸引更多顧客消費，反倒是激怒了不少人。
不過，經營公關公司Rosen Group的羅森（Lori Rosen）認為，麥當勞應該不會受到太多打擊，畢竟川普來打工的報導和宣傳，顯然已超過社群媒體的負面言論。
芝加哥帝博大學德里豪斯商學院商業道德與行銷學教授紐曼（Bruce Newman），也認同羅森的說法，並透露川普可能試圖藉此展現出和過往不同、更隨興的模樣。
川普展示裝好的薯條。（美聯社）
川普站得來速。（美聯社）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
