美國法官最近裁定，科技巨擘谷歌斥資數十億美元，試圖讓旗下搜尋引擎稱霸全球90％網路搜尋市場，此舉已違反《反壟斷法》。這項裁決為美國聯邦當局起訴大型科技公司反壟斷的行動開啟了綠燈，將影響未來的網際網路版圖。
美國法官5日裁定科技公司谷歌違反《反壟斷法》，並指谷歌斥資數十億美元，建立全球默認的搜尋引擎。
美國聯邦地區法院法官梅塔表示，去（2023）年為期10週的審理期間，審查了包括谷歌、微軟和蘋果等科技公司高層的證詞，認定谷歌控制90％的網路搜尋市場和95％的智慧型手機市場。
美國法學專家李文森表示，「谷歌淘汰了競爭對手，沒有人能在搜尋引擎方面提升能力與谷歌競爭，這深深影響了我們如何提供和獲取資訊。」
根據跨國科技投資公司BOND最新研究顯示，目前谷歌搜尋引擎在全球範圍內每天處理約85 億次查詢，幾乎是12年前的2倍。谷歌受歡迎的程度，甚至讓使用者以「谷歌」這個詞彙來表達「搜尋」一詞。
目前谷歌母公司字母控股已決定提出上訴，預計官司可能會糾纏到2026年，接下來法院可能要求令谷歌與字母控股拆夥，打破谷歌長年主導的網路廣告格局。
這場判決是美國25年來最大規模的反壟斷對決，也是聯邦當局阻擋大型科技公司主導市場的首次勝利。
儘管谷歌案最初是由川普政府提起，但美國兩黨對於打擊科技巨頭的立場一致。事實上，早在2004年，微軟早已就強制Windows使用者使用IE瀏覽器與美國司法部達成和解。
在過去4年間，聯邦反壟斷監管機構也起訴了臉書母公司Meta Platforms、亞馬遜和蘋果公司等。專家指出，網際網路壟斷不僅牽涉到搜尋引擎，也攸關廣告市場和未來的AI發展。