美國海軍伯克級飛彈驅逐艦「希金斯號」與加拿大海軍哈利法克斯級巡防艦「溫哥華號」，廿日聯袂穿越台灣海峽，以實際行動回應中國對台軍演。（圖：取自美軍第七艦隊X.com）

共軍圍台軍演後 美加軍艦聯合穿越台海
中國十四日發動圍台軍演，引發國際社會高度關注及譴責，美國海軍伯克級飛彈驅逐艦「希金斯號」與加拿大海軍哈利法克斯級巡防艦「溫哥華號」，更在廿日聯袂穿越台灣海峽，以實際行動回應中國對台軍演。
詳見共軍圍台軍演後 美加軍艦聯合穿越台海。
請繼續往下閱讀...

律師發起連署 籲立院拒通過憲訴法修法
國民黨立委翁曉玲提案修改憲法訴訟法條文，引發法界憂心恐造成憲法法庭難以運作、甚至停擺。有鑑於此，廿名律師廿日凌晨發起連署，呼籲立法院應立即排審大法官人事案，及應拒絕通過憲訴法修正草案，截至昨晚十點已有逾五八○○位各界人士連署。
詳見律師發起連署 籲立院拒通過憲訴法修法。
槍枝零件夾藏五金工具走私 台美跨國合作攔截 起訴5嫌
卅六歲男子謝元淳涉嫌透過美國友人，將當地取得的十六把制式手槍拆解，再利用進口工具名義挾帶闖關來台，美國海關發現後，通報我刑事警察局合作偵辦，台美透過司法互助順利逮捕五嫌，並首次由台灣警官赴美將槍枝等證物運送回台；檢察官昨依違反槍砲彈藥刀械管制條例起訴謝男等五人。
詳見槍枝零件夾藏五金工具走私 台美跨國合作攔截 起訴5嫌。

2035年才脫煤…中火增氣 環評挨批草率
台中電廠第二期新建燃氣機組計畫（中火二期）環評初審在今年八月底通過，多個環團昨天在立法院開記者會，批評中火要到二○三五年才能讓燃煤機組除役，上述計畫初審過程草率且缺乏環團參與，要求退回重審。
詳見2035年才脫煤…中火增氣 環評挨批草率。
電子煙查緝 50萬件僅罰1247件
國內近來多起毒駕與電子煙有關，國教行動聯盟指出，去年三月上路的菸害防制法全面禁止電子煙，但衛福部國健署與各縣市稽查五十萬件僅開罰一二四七件，成案率低，批評衛福部對新興菸品查緝不力是戕害青少年身心健康。
詳見電子煙查緝 50萬件僅罰1247件。

卓揆：採用新核能 態度開放
行政院長卓榮泰接受美國《彭博新聞》專訪指出，為了滿足人工智慧（AI）熱潮下晶片製造商激增的電力需求，台灣對採用新核能科技的態度「非常開放」（very open）。報導指，這是台灣政府對重新思考反核立場，釋出的最明確訊號之一。
詳見卓揆：採用新核能 態度開放。
日砸100萬美金 馬斯克為川普買票
美國億萬富豪馬斯克堪稱是共和黨總統候選人川普的「最強助選員」，日前承諾在11月大選前，每天送出100萬美元，約新台幣3200萬元給簽署《美國憲法》第一和第二修正案請願書的賓州選民。然而，有選舉專家質疑，馬斯克大手筆的「現金大放送」活動，是變相為川普買票，賓州州長夏皮洛更呼籲執法單位著手調查。
詳見日砸100萬美金 馬斯克為川普買票。
廿名律師廿日凌晨發起連署，呼籲立法院應立即排審大法官人事案，及應拒絕通過憲訴法修正草案；圖為藍綠立委準備手舉牌，於程序發言時激烈交鋒。（資料照）
刑事局陳列查獲16支槍枝，包含巴西製TAURUS金牛座G2C手槍、比利時FN廠袖珍型半自動手槍、以色列IWI廠MASADA 9S 手槍等。（記者陸運鋒翻攝）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
