美國大選最後倒數12天，民主黨賀錦麗（Kamala Harris）在喬治亞州亞特蘭大市郊，舉行的造勢活動星光熠熠，加上前總統歐巴馬站台，超過2萬名支持者參加。共和黨川普（Donald Trump）則是在亞利桑那州與內華達州拉票，繼續拿拜登政府的移民政策發揮，稱美國變成「世界的垃圾桶」，又奚落賀錦麗在CNN選民提問節目的表現，稱她「智商低」。
賀錦麗24日在喬治亞州亞特蘭大市郊的戶外體育場，舉行的這場萬人造勢活動，聚集了搖滾巨星布魯斯史普林斯汀、名導史派克李、影星泰勒派瑞、山繆傑克森等人。
之前在威斯康辛、密西根、賓州這幾個選情緊繃的搖擺州，為賀錦麗拉票助講的前總統歐巴馬也首度與賀錦麗同台，指出不能讓川普當選的理由。
前美國總統歐巴馬說道，「他的作為很瘋狂，頻頻發生以至於大家都不把那當一回事，我在此向各位解釋，不能因為他那些傻氣作為，就認為他擔任總統沒有危險。」
川普的白宮前幕僚長凱利就向《紐約時報》、《太平洋月刊》表示，川普曾向他抱怨「自己沒有像忠於希特勒那樣的軍事將領」，凱利還指川普是專制主義者，羨慕獨裁者，符合法西斯主義的定義。
民主黨總統候選人賀錦麗說：「約翰凱利，退休的四星將領，證實唐納川普做總統期間，曾經說過他想要有像希特勒有的那些將領。唐納川普會這麼說，因為他不要一個忠於美國憲法的軍方，他要軍方忠於他。」
川普則是在自己的社群平台批評凱利徹底墮落，患有「川普精神錯亂症候群」，惡意捏造故事。24日則是在亞利桑那州坦佩市拉票，繼續拿拜登政府的移民政策發揮，稱美國成了「世界的垃圾桶」，又奚落賀錦麗在CNN選民提問節目的表現，甚至稱她「智商低」。
共和黨總統候選人川普表示，「我們就像個垃圾桶一樣，你知道，這是我第一次這麼說。」
在內華達州拉斯維加斯的活動，川普瞄準亞裔、拉丁裔選民，表示一旦當選將啟動美國史上最大規模的驅逐計畫，禁止所有跨性別女性參加女子運動競賽。
川普補充，「我們會把批判性種族理論，跨性別邪說給趕出我們的校園，還要把男人逐出女子運動。」
選情異常緊繃、政治極度兩極化，讓美國社會深陷緊張、不安的氣氛，美國心理學會發布的調查顯示，65%的成年人經常或是一直被政治搞得很累，55%的人還經常或是一直會因為政治而發火。