外媒報導指出，有共和黨的111名美國前官員一同發表公開信，表態力挺賀錦麗，他們甚至還批評同為共和黨的參選人川普「不適合再擔任總統」。（美聯社）
莊文仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選將至，民主黨總統候選人、副總統賀錦麗與共和黨總統候選人、前總統川普目前競爭激烈，不過外媒報導指出，共和黨的111名美國前官員一同發表公開信，表態力挺賀錦麗，他們甚至還批評同為共和黨的川普「不適合再擔任總統」。
「紐約時報」報導指出，多達111名美國共和黨前官員於當地時間週三發表公開信，在內容中他們除表態支持賀錦麗，也批評川普「不適合再擔任總統」。信中指出，雖然他們在許多議題上與賀錦麗意見不同，但川普展現的卻是危險的特質，他們批評川普「引起政府每日混亂，稱讚我們的敵人，削弱我們的盟友，把軍隊政治化，並貶低我們的退伍軍人，將個人利益置於美國利益之上，背叛了我們的價值觀、民主和這個國家的建國之本。」
請繼續往下閱讀...

公開信也譴責，川普於2021年1月6日煽動支持者攻擊美國國會山莊，意圖在選舉失敗後繼續掌權，但川普違反了就職誓言，給國家帶來危險」。公開信也引用前副總統彭斯的話「任何將自己凌駕於憲法之上的人，都不應該成為美國總統」。
報導指出，參與公開聯署的包含曾在前總統雷根（Ronald Reagan）、老布希（George H. W. Bush）、小布希（George W. Bush）時代，以及在川普擔任總統期間的前國安及外交官員，前共和黨國會議員。其中有些共和黨人更曾在白宮、美國國防部、財政部、國務院、司法部、國土安全部、商務部及其他機構和國會服務。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
