美國副總統、民主黨總統候選人賀錦麗（左）和美國前總統、共和黨總統候選人川普（右）。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）正積極為即將到來的總統辯論做準備，這場辯論將於9月10日在費城的國家憲法中心（National Constitution Center）舉行，並由美國廣播公司（ABC）主辦。這將是她與前總統川普（Donald Trump）首次正式交鋒。據接近賀錦麗的消息人士透露，這場辯論被視為重塑選民記憶的關鍵機會，特別是提醒他們川普執政時期的種種風波。
美國自由派新聞網站《每日野獸》（The Daily Beast）報導，賀錦麗的團隊預計將在辯論中攻擊川普在共和黨退出2月份兩黨邊境法案中的角色。同時，她計劃向選民說明她的總統任期將如何更有效地服務於普通美國人，並準備應付可能的人身攻擊。賀錦麗的一位顧問表示，保持冷靜和不受影響將是她成功的關鍵，因為「她是真實的人」。
請繼續往下閱讀...

與此同時，川普的辯論策略似乎更加隨性。儘管川普宣稱自己並未進行傳統的辯論準備，他在上個月的記者會上透露：「我真的沒有。我並沒有花太多時間在這上面。我覺得我的一生都在為辯論做準備。」然而，消息來源指出，川普請前民主黨夏威夷州聯邦眾議員加巴德（Tulsi Gabbard）在海湖莊園的一次模擬辯論中扮演賀錦麗，以期模擬可能的辯論情境。
賀錦麗斯的準備則顯得更加精細。據《紐約時報》報導，賀錦麗已與一小群顧問閉門準備，並進行了至少兩次模擬辯論。她的對手由雷恩斯（Philippe Reines）扮演，雷恩斯曾在2016年選舉周期中，為前國務卿希拉蕊·柯林頓（Hillary Clinton）扮演過川普。他特意穿上大號西裝、增高鞋子，並打上長領帶，完全進入角色。
報導陳述，此次辯論被外界視為一場高風險的對決，特別是在川普以往辯論中的表現堪稱「辯論史上最具爭議的時刻」之一。他在2016年與希拉蕊的辯論中，不僅在舞台上緊跟希拉蕊，甚至在希拉蕊回答問題時徘徊在她身後，讓希拉蕊直言「令人毛骨悚然」。此外，川普還在辯論中創造了「壞傢伙」（Bad Hombres）這一種族分裂性的詞彙，以及其他爭議性行為，這些都讓他在辯論史上留下了深刻印象。
2016年10月9日，川普（左）與希拉蕊在總統辯論會上交鋒，川普在舞台上緊跟希拉蕊，甚至在希拉蕊回答問題時徘徊在她身後。（法新社）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
