美國總統大選進入最後倒數，川普（Donald Trump）與賀錦麗（Kamala Harris）民調仍在僵局。2大陣營都密切關注這個階段，任何一點突發事件都可能影響勝負的10月驚奇（October Surprise），2位候選人也頻繁接受專訪，造訪搖擺州固票。
歷屆美國總統大選在11月初投票，10月分的突發事件，候選人沒有足夠時間反應，歷史上數次扭轉了選舉結果，因此被稱為10月驚奇。
俄亥俄州立大學歷史教授尼科斯表示，「會不會是一個醜聞、一場危機？會不會爆發戰爭？會不會是錯誤訊息？對手甚至外國政府捏造的訊息等等。」
英國廣播公司分析本屆選戰，可能出現的10月驚奇．包括海倫密爾頓等颶風災後的政治效應，以及中東局勢升溫所造成的猶太裔、阿拉伯裔與反戰學生選票流動。不過，也有專家認為拜登（Joe Biden）退選與川普遇襲的大事件已經發生，很難再有撼動結局的10月驚奇。
2016年希拉蕊柯林頓（Hillary Clinton）競選總統，聯邦調查局在選前11天宣布重啟電郵門調查，成為讓她逆轉敗的10月驚奇。她的夫婿前總統柯林頓（Bill Clinton），23日在亞利桑那州向非裔選民催票，指控共和黨人是製造懷疑和分裂的天才，川普是光說不練的抱怨先生。
賀錦麗也引用川普前幕僚長凱利（John Kelly）的專訪內容，警告川普神經錯亂、法西斯主義，追求不受限制的權力。
美國副總統賀錦麗說：「川普的前幕僚長，退休四星將軍約翰凱利證實，在川普擔任總統期間，他說他想擁有希特勒所擁有的將軍們，這麼說是因為他不想要一個忠於美國憲法的軍隊，而要一個只忠於自己的軍隊。」
當天川普則在搖擺州喬治亞造勢，爭取關鍵的16張選舉人票，猛打移民牌。
共和黨總統候選人川普說：「現在的邊界比2016年糟糕了10倍、15倍之多，但我們會阻止它，我們會將所有這些罪犯驅逐出境。」
川普也積極吸引基督教福音教派人士，當天參加宗教主題活動鞏固保守派選票。目前選情膠著，提前投票相當踴躍，2位候選人在最後2週，將把大部分時間鎖定喬治亞與賓州，這2大最關鍵戰區。