荷蘭在位最久的前總理呂特（Mark Rutte），10月正式接掌北約秘書長的職務，這也是北約最高領導人10年來首次換人做。呂特擔任荷蘭總理14年，累積嫻熟的政治經驗與溝通技巧，但他上任後首先就必須面對，包括美國總統選舉可能帶來的變數、俄烏戰爭的變局、俄國的長期威脅，以及中國的崛起。這些挑戰都是呂特在新職位上，必須面對的核心議題。
現年57歲的前荷蘭總理馬克呂特，10月的第1天，從擔任10年北約大家長、65歲的史托騰柏格（Jens Stoltenberg）手中接過象徵權力交接的議事木槌，也正式扛下北約第14任秘書長的職務。
北約領導層權力更替之際，位於北約邊境的烏克蘭仍然炮火連綿，俄國的全面入侵，以及帶來對北約的直接威脅，已經持續了2年多時間。呂特就職後的首場記者會，也都聚焦在力挺烏克蘭的立場。
北約秘書長呂特於10月1日說：「支持烏克蘭是正確的事，也是對我們安全的一項投資。因為一個獨立民主的烏克蘭，對歐洲的和平穩定至關重要，而支持烏克蘭的代價，比我們面對蒲亭（Vladimir Putin）的威脅要低得多了。」
事實上，呂特一直都是烏克蘭的重要支持者，也是俄國總統蒲亭的長期反對者。他在擔任荷蘭總理任內，推動向烏克蘭提供F-16戰機，也曾公開在聯合國大會上抨擊俄國入侵烏克蘭的行徑。
時任荷蘭總理呂特曾在2023年5月4日跟烏克蘭總統澤倫斯基說：「（您要喝嗎？喝我的吧，我的給您。）不，您正在打仗，這是您的咖啡。（不，您必須保持健康。）好吧，我可以跟您分著喝，一人一半，我可以分給您。」
時任荷蘭總理呂特在2023年9月22日說道，「必須大聲說出俄國違反了《聯合國憲章》，同時支持和平計畫、支持烏克蘭，即使需要時間、即使會有挫折。」
然而，中國的威脅也是北約未來必須重視的問題。呂特不諱言，川普（Donald Trump）擔任美國總統期間，希望北約更專注中國動態是正確的，他也批評中國協助俄國入侵烏克蘭。
此外，北約也要關注11月的美國大選，由於川普擔任總統期間，曾批評北約成員國的軍費過低，發揮不了防禦作用，逼迫北約增加軍事預算，也威脅要退出北約。
而呂特則表示，他跟川普共事過，無論最終誰入主白宮，他都能跟他們合作愉快。
北約秘書長呂特10月1日說：「川普也迫使我面對中國，我認為他沒錯。當然，賀錦麗（Kamala Harris）也有很棒的副總統經歷，是相當受尊重的領袖，我將會跟2人合作，無論選舉結果為何。」
身高193公分的馬克呂特，曾擔任荷蘭總理長達14年，是荷蘭在位最久的總理。總理期間，以啃著蘋果騎單車去上班而聞名，同時也有「不沾鍋馬克」的綽號，表示他在面對政治問題的嫻熟溝通技巧。
北約在史托騰柏格時期已擴大為32個成員國，人口總數逼近10億。如何領導北約在關鍵時期更加團結，同時維持歐洲甚至亞洲國家的平衡，都是呂特上任後的重大挑戰。