美國總統拜登4日無預警現身白宮簡報室，是他上任近4年來首度在該場地談話。（法新社）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統拜登4日表示，他確信下個月的總統大選將是自由且公平的，但他不確定會不會「和平」，因為共和黨正副總統候選人川普和范斯迄今不願承認2020年的大選結果。
《華爾街日報》報導，拜登4日無預警現身在白宮簡報室，在擔任總統近4年期間，他從未在這裡發表談話。
請繼續往下閱讀...

拜登提到，「我相信這（11月大選）將是自由且公平的，但我不知道這會不會是和平的。川普所說的話，以及他上次不喜歡選舉結果時所說的話，都是非常危險的」。拜登也提到1日的副總統候選人辯論會，稱川普的競選搭檔、俄亥俄州共和黨參議員范斯「沒有表示他會接受」2024年大選的結果，而且仍然沒有接受2020年的大選結果。
據了解，范斯在辯論會上被民主黨對手、明尼蘇達州州長華茲問到，川普是否輸掉2020年大選時，他僅稱自己「專注於未來」。華茲回應道，這根本就是一個沒有答案的答案。
辯論會翌日，當范斯在競選活動中再次被問及同一道問題時，他再次強調自己「專注於33天後的選舉，因為我想把賀錦麗趕下台，回到常識性的經濟政策」。他補充說，2024年的選舉將是安全可靠的。
川普競選團隊在回應拜登的言論時表示，川普已表示他將接受「自由公正的選舉結果」。
此外，拜登也表示，他不知道以色列總理班納坦雅胡是否會為了影響美國大選而拖延和平協議，「沒有哪屆政府比我對以色列的幫助更多，我認為BiBi（指納坦雅胡）應該記住這一點」。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
