中國將過剩的鋼品全力出口，低價傾銷衝擊全球貿易。（路透）
大舉傾銷鋼鐵 害慘全球同行
歐祥義／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕中國國家統計局公布的最新資料，2023年中國粗鋼產量10億1,908萬噸，與2022年持平。2023年的鋼鐵實際產能超過12億噸，儘管粗鋼產量下降，但中國房地產市場持續低迷，粉碎了國內鋼鐵業最大的需求來源，在價格暴跌、利潤減少下，中國鋼鐵市場需求持續下行。然，中國鋼企卻逆市場而行，不但高爐持續維持高開工率，造成市場產能持續過剩。
根據世界鋼協會統計，2023年全球粗鋼產量18.8億噸，第一名為中國10.1億噸，市佔率53.7%。2024年7月份中國粗鋼產量8294萬噸，年減9%。今年1-7月份粗鋼產量6億1372萬噸，年減2.2%。
請繼續往下閱讀...

中國鋼鐵產業此舉操作，不但打亂內需市場，造成國內鋼鐵企業破產倒閉，紛紛大舉裁員，加速了整體產業衰退，對外則將這些鋼材透過低價傾銷至全球，打壓國際其他同行，導致今年第一季全球八家主要鋼企，有六家的利潤較去年同期減少。
對於中國嚴重擾亂了國際鋼鐵市場秩序，多個拉美國家對中國鋼鐵產品敲起警鐘，東南亞國家包括越南、印度等多國對中國鋼材也提出反傾銷調查。
智利瓦奇帕托鋼鐵工人在廠區外掛上抗議布條，寫著「不再有中國鋼鐵」字樣。（法新社）
避美國高關稅 中國利用墨西哥「洗產地」
早在2018年，當時美國總統川普宣布對中國鋼鐵產品加征25%的關稅。在六年之後，現任總統拜登也在美國鋼鐵重鎮匹茲堡宣布，將對中國進口鋼鋁製品加徵3倍關稅。因此，中國輸往美國的鋼材關稅被不斷提高，拉丁美洲轉而成為中國鋼鐵業者的首選替代巿場，當中又以墨西哥首當其衝，利用墨西哥「洗產地」，低價鋼品同時也銷往智利和巴西。
今年4月智利財政部曾針對從中國進口的鋼條和鋼球，分別徵收24.9%和33.5%的臨時關稅，此政策為期6個月，待反傾銷調查結果出爐後再決定是否延長。在在顯示，受中國鋼鐵傾銷衝擊的國家，不只有美國或歐洲。
不過，就算智利政府啟動加徵關稅想藉以保護國內鋼鐵產業，但面對來自中國的大量傾銷，智利鋼鐵業仍受創嚴重，近日，當地最大的鋼鐵廠「瓦奇帕托」（Huachipato）表示，受中國低價鋼鐵產品擠壓，其產品無法提供具有競爭力的定價，在財務考量下，決定無限期暫停營運。
中國海關統計快訊數據，今年前7個月出口鋼材年增21.8%。（路透）
中國低價鋼鐵全力出海 今年前7月出貨增近22%
根據拉丁美洲鋼鐵協會（Alacero）數據顯示，在過去20年，中國在全球鋼鐵市場所佔比重已從15%增加到54%。2023年拉丁美洲更進口了1000萬噸中國鋼材，突破新紀錄。由於無法跟價錢便宜四成的中國進口鋼材競爭，包括墨西哥、智利、巴西只能紛紛提高對來自「沒有簽訂自由貿易協訂」國家的鋼鐵關稅作為反制。
根據中國海關統計快訊數據，2024年7月出口鋼材782.7萬噸，均價為790.1美元/噸。 累計今年前7個月出口鋼材為6122.7萬噸，較去年同期增加1095.3萬噸、增幅21.8%。
台灣鋼鐵廠也深受中國荼毒，今年前五月自中國進口的鋼材達到60.3萬噸，較去年同期增加了138%，佔整體總進口量的72%。為了應對中國鋼材的低價傾銷行為，近期台灣鋼鐵龍頭中鋼則是針對上游的熱壓產品進行蒐證，準備申請反傾銷調查。
據報導，台灣過去也對中國碳鋼鋼板等產品申請反傾銷調查，相關產品被課徵反傾銷稅至2027年9月為止。
中國鋼鐵業朝綠色轉型，發展零碳「綠鋼」。（法新社）
長期低價出口 中國鋼企自己也喊苦
對於中國鋼鐵產能過剩的問題，全球最大的鋼鐵生產商、中國寶武鋼鐵集團近日發出警告，中國鋼鐵業正面臨嚴重危機，正處於「嚴冬」之際，需保存現金因應。根據寶鋼一份聲明顯示，目前鋼鐵產業現狀比預期的更難以忍受，並預期產業危機可能會持續更長的時間。
此消息一出，上週三鐵礦砂和鋼鐵市場出現新的疲軟，原料跌至去年以來的最低水平，上海鋼筋期貨跌幅超過4%，創2017年以來的最低水準。
中國鋼鐵產業低迷，多家鋼企也找尋新出路，瞄準價值高達數千億美元的零碳「綠鋼」。研究數據顯示，預計到2032年全球「綠鋼」市場規模將達6244億美元。
據報導，包括首鋼、酒鋼、攀鋼、河鋼等多家中國鋼企正積極發展。其中，首鋼集團在上月底宣布，將與德國BMW集團共同打造綠色低碳鋼鐵供應鏈。而張宣科技的歐標訂製綠色角鋼，將在客戶端進行加工後銷往馬來西亞，用於輸變電工程建設。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
