美國富豪馬斯克（右）和共和黨總統候選人川普（左）。（美聯社檔案照）
〔編譯管淑平／綜合報導〕美國總統大選進入倒數1個月，民主黨候選人賀錦麗和共和黨候選人川普，都開始有重量級助選員動起來。前總統歐巴馬3日展開為賀錦麗造勢，這週末川普將重回7月遭刺殺未遂的賓州巴特勒市造勢，則將獲得富豪馬斯克（Elon Musk）站台力挺。
川普5日在賓州巴特勒的造勢會，就選在7月13日在當地遭槍擊刺殺未遂的同一個場地，他4日在馬斯克擁有的社群媒體X上發文，預告這趟行程，「週六在巴特勒，歷史性的」，並配上一張照片寫著「我將重返巴特勒！」
請繼續往下閱讀...

馬斯克隨後分享川普這段發文，寫道「我會到場支持！」底下挺川網友紛紛留言「太讚了」、「勢不可擋」。
馬斯克同時也是電動車龍頭「特斯拉（Tesla Inc.）」和商業太空技術公司「太空探索（SpaceX）」執行長，此前已經投入數百萬美元，支持川普這次爭取回鍋入主白宮的選戰，成立挺川「超級政治行動委員會（Super PAC）」，已花了7100萬美元（約22億台幣）為川普拉票、催票。
5日的造勢時值大選投票倒數1個月。川普在7月那場槍擊事件中，右耳被子彈劃過濺血，川普帶著右耳上的血跡，在維安人員掩護下起身，握拳振臂高喊「戰鬥！」的畫面，已成為今年美國總統大選一個代表性畫面，也震撼全球。
另外，華盛頓郵報4日引述選戰團隊高層人員說法，前總統歐巴馬3日從賓州匹茲堡開始，啟動一連串為賀錦麗造勢的行程。歐巴馬的資深策士舒茲（Eric Schulz）發出新聞稿表示，歐巴馬正「盡他所能，協助副總統賀錦麗」和全國民主黨人當選，現在焦點放在說服和動員選民，尤其是在幾個關鍵州，這場大選很可能就在這些地方的關鍵競爭一決勝負，「沒有一個地方應該視為理所當然。」

I will be there to support! https://t.co/nokR0g3dn1
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
