擁有超過45萬名粉絲的網紅艾蜜莉．威爾遜 （Emily Wilson），力挺川普。 （圖取自emilysavesusa/X）
〔編譯陳成良／綜合報導〕近日，一段拍攝於美國加州西好萊塢的影片在網路上瘋傳，引發熱議。 影片中，一位擁有超過45萬名粉絲的網紅艾蜜莉．威爾遜（Emily Wilson），因為穿著印有「讓美國再次偉大」（Make America Great Again, MAGA）標語的鞋子，與一名遛狗男子爆發激烈衝突，該男子甚至出言不遜，竟嗆聲「希望她被強暴」。
《紐約郵報》報導。威爾遜在社群媒體上分享了這段影片，影片一開始就呈現威爾遜質問該男子的畫面：「我活該被性侵嗎？」 男子毫不猶豫地回答：「妳活該。」
請繼續往下閱讀...

儘管影片中「性侵」一詞的音頻遭到消音處理，但威爾遜在影片說明中清楚地標示了該詞彙。 該男子除了對威爾遜的人身攻擊外，更將共和黨總統候選人川普 的性侵指控牽扯進來，說道：「他是性侵犯。」
川普在過去曾多次遭控性騷擾，而在一場民事訴訟中，他被判決須為性侵犯和誹謗負責。 原告是作家卡羅爾（E. Jean Carroll），指控川普在1995年末或1996年初於紐約市高級百貨公司Bergdorf Goodman的更衣室性侵她。 雖然川普歷年來面臨許多性行為不端的指控，但他並未因性侵罪被判刑。
影片中，該男子除了性侵相關的言論外，還以粗鄙不堪的字眼辱罵威爾遜，並表示「希望妳得到妳應得的下場」。 當威爾遜反問該男子關於拜登總統與未成年女兒洗澡的指控時，該男子則回應：「拜登沒參選總統。」 影片在威爾遜要求該男子「管好自己的閒事」後結束。
目前，兩人衝突的起因仍不明朗，相關單位也尚未介入調查。 但這起事件已在網路上廣泛傳播，引發高度關注。

Lovely Kamala supporter tells me I look like I’ve been raped and he hopes I get raped and get what’s coming to me multiple times. As I’m walking alone. All because I’m wearing MAGA shoes ???? I bet he’s voting for her cause he cares so much about women’s rights? Let’s make him… pic.twitter.com/5eruptpdkb
這名遛狗男子對女網紅口出穢言。 （圖取自emilysavesusa/X）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
