圖為美國愛荷華州農民努力種植大豆，以應對中美貿易戰所帶來的關稅影響。（路透社）
〔即時新聞／綜合報導〕因中美貿易戰，美國多家企業的擴張計畫受到影響，如果共和黨總統候選人川普（Donald Trump）又在11月的美國總統選舉中勝出，則很有可能會再徵收更高的關稅，進一步增加美國外貿公司的成本。
綜合外媒報導，目前許多美國製造產業和零售商已經在考慮將生產地轉移到墨西哥（Mexico）、越南（Vietnam）或印度（India）等國家來降低成本，而更有部分企業已經在尋找新的供應鏈解決方案，少數企業則選擇靜觀其變，等待局勢明朗。
請繼續往下閱讀...

據《紐約時報》 報導指出，一家澳洲公司Easy Signs因面臨從中國進口的原物料被徵收高達365%的關稅，使得原先預計在美國賓州（Pennsylvania）設立新工廠和在西部建立第二家工廠的計畫被大大地被迫推遲。
2024民主黨副總統候選人華茲（Tim Walz）在近日就曾公開批評川普的貿易政策，並呼籲需盡快結束對中國的貿易制裁。對此，中國外交部表示，不會對美國選舉候選人做評論，因此對於華茲的個人意見不予置評，但仍希望中美雙方能在相互尊重的基礎上推動雙邊關係的穩定發展。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
