美國大選進入最後關頭，川普、賀錦麗誰能勝出，美國社會屏息以待，面對2黨候選人激烈交鋒，不少美國年輕選民說，他們對政治兩極分化感受強烈，也對美國的未來感到憂心，來看公視國際記者，針對美國大選的採訪報導。
今（2024）年美國大選GenZ，Z世代中，年滿18到27可登記投票年輕人將近4千1百萬。
Z世代選民Alex Bryant透露，「我認為對我個人來說，經濟議題是比較重要的，特別對即將要畢業、要進入就業與專業領域的人，現在狀況有點嚇人。」
Z世代選民Erin Koo認為，「對我這樣年輕大學生來說，通膨太劇烈了，我每天都可以感受到。」
對於選情激烈，不少年輕學子是看在眼裡。
Z世代選民Eboni Sparks則說：「我可明確感受到國家是分裂的。」
Z世代選民Alex Bryant提到，「如果可以有一致看法就太棒了，但我可以感受到民眾是如此兩極分化，當觸及到政治，就超越不了政黨界線。」
許多人對美國的未來感到憂心。
Z世代選民Stephen Walker說道，「我認為我們應該要常擔心美國的未來，我們在一個危險的狀況，只有我們每個人都去努力，才有可能解決。」
Z世代選民Eboni Sparks表示，「我們不斷在倒退，不像是在就一個新的未來前進，歷史似乎在重演。」
新近公布的哈佛大學、芝加哥大學與NBC幾份針對年輕世代訪查顯示，賀錦麗在這個領域都以大比例領先川普，但與上屆總統選舉相比，拜登當時在這塊領先幅度其實更大。
另外有數據顯示，賀錦麗在年輕非州裔的支持度也不及拜登勝選當時，川普在這塊還有26%的支持度。
在拉丁裔年輕男性這一塊，川普甚至領先賀錦麗，未來這是否會在關鍵州爭奪帶來影響，也值得觀注。