美國總統大選倒數11天，民主黨候選人賀錦麗前往德州共和黨鐵票區造勢，在休士頓與流行音樂天后碧昂絲同台，現場還有知名歌手、影星、醫護人員加持，強打生育自主的選擇權。
歌手碧昂絲說道，「我今天不是以一個名人的身分前來，不是以政治人物的身分來，我是以一個母親的身分，一個深深關心我們所有人的孩子，未來活在什麼世界的母親身分，一個我們能自由控制自己身體的世界。」
流行樂天后碧昂絲向休士頓殼牌能源球場內爆滿的觀眾，介紹她支持的總統候選人賀錦麗，全場高舉自由的標語。
賀錦麗直搗共和黨鐵票倉德州，強調這裡是川普墮胎禁令最嚴格的地方，呼籲人民找回自己的權利。
美國民主黨總統候選人賀錦麗表示，「我們正為我們的未來奮鬥，不會讓他們限制我們，我們不走回頭路。」
這場活動由知名演員兼創業家潔西卡艾芭打頭陣揭開序幕，她以自己墨西哥裔美國人的背景，肯定賀錦麗與自己相同的價值觀，補助扶植中小企業，幫助美國家庭與孩童免於貧窮。身為母親的她，更強調女性為自己身體作主的重要性。
高齡91歲的鄉村樂傳奇歌手威利尼爾森也上台，稱賀錦麗為總統女士。
這場大會還有許多墮胎禁令的受害者現身說法，講述生死一線卻無法得到醫療照顧的恐怖經驗，還有執業數十年的婦產科醫師，講述現在發揮專長拯救病況危急的懷孕婦女，可能面臨最高無期徒刑的荒謬。
全場凸顯一個主題，就是美國人的權利與自由已經岌岌可危。