對中立場強硬的美國駐日大使易曼紐，傳有意在美國總統大選結束後離任。（美聯社）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕日本《共同社》10日獨家披露，美國駐日本大使易曼紐（Rahm Emanuel）向周遭人士透露，他計劃在今年11月離職。據稱，如果民主黨準總統候選人賀錦麗在大選中勝出的話，易曼紐是白宮國家安全顧問的潛在人選。
美國消息人士透露，易曼紐以對中國立場強硬聞名，在深化華府與東京關係方面發揮正面作用。他考慮在11月28日感恩節前後卸下駐日大使職務，據稱是考量到賀錦麗當選總統的話，他能參與政權交接。
請繼續往下閱讀...

美國新聞網站《Axios》最新報導透露，易曼紐可能是賀錦麗的國安顧問候選人之一。
反之，如果是共和黨總統候選人川普勝選，則川普無疑會任命一位新的駐日大使，而易曼紐無意留任至下一任大使選出之前。
易曼紐於2022年1月展開駐日，且在抵日之前就曾表示，他工作的其中一個重要部分就是對抗中國。易曼紐當時還說，他只會在拜登總統的第一個任期內駐日，並表示美國未來30年的姿態，將取決於他上任3年內美國與日本合作的成果。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
