負責保護現任及卸任元首安全的美國祕勤局，改口承認，曾拒絕川普團隊增派維安人力的請求。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國前總統川普13日於造勢活動中險遭暗殺，再度引發外界對其維安部署的關注。《紐約時報》報導，美國秘勤局（US Secret Service）於21日改口坦承，過去2年來曾多次拒絕川普團隊提出的維安增援請求，顯示這項維安漏洞早已存在，並非單一事件的疏失。
據報導，事件發生初期，秘勤局堅稱並未拒絕任何增援請求，將責任歸咎於情報掌握不足。然而，在共和黨國會議員和媒體持續追查下，秘勤局終於承認，過去的確曾以資源有限為由，拒絕川普團隊提出的增派人力請求。
請繼續往下閱讀...

《紐約時報》取得的資訊更顯示，川普團隊自卸任後，便不斷反映維安資源不足的問題，甚至連金屬探測器數量都不敷使用。然而，秘勤局卻顯然輕忽這些警訊，未正視潛在的維安風險。
秘勤局局長奇鐸（Kimberly Cheatle）將於22日出席眾議院聽證會，針對此事件接受國會議員的質詢。預料她將面臨共和黨議員強烈砲轟，要求她為維安疏失負起責任，甚至辭職下台。
美國秘勤局長奇鐸預定22日赴眾議院聽證會作證。（歐新社資料照）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
