美國總統大選參選人賀錦麗與川普，原本預訂將在9月10日舉行首場辯論，不過能否辦成還有變數，雙方陣營目前為了麥克風是否關靜音意見不一，賀錦麗陣營要求全程開麥；川普陣營則希望比照6月與拜登辯論方式，沒輪到發言的一方應關掉麥克風。另外川普25日發文，批評主辦的ABC電視網立場不公，暗示有可能變卦不出席辯論。
美國共和黨總統參選人川普，26日於維吉尼亞州為3年前（2021年）在阿富汗遭自殺攻擊殉職的13名士兵獻花。
而在造勢場合裡，川普再度抨擊已退選的拜登好戰、無能，對於即將和民主黨參選人賀錦麗辯論，川普指責主辦的ABC新聞網立場不公，意有所指地說不想出席。
川普表示，「我想參加辯論，但ABC的負責人，是賀錦麗的同路人、最好的朋友，你知道的，他們像夫妻一樣，這是什麼樣的安排？我想進行公平的辯論，但ABC是最不公平的新聞網，我認為比CNN、比NBC還糟，這真的很難相信，CBS可能是這些新聞網中最好的，FOX（福斯）也是最好的。」
拜登退選前曾與川普陣營安排2次辯論，6月場次由CNN主辦，9月10日場次則由ABC負責。除了川普不滿主辦此次辯論的ABC新聞網外，辯論時的麥克風開關問題，也成為目前兩黨陣營爭論的焦點。
2020年總統辯論時，拜登因頻頻遭到川普插話干擾，因此6月時主動要求沒輪到發言的一方需關掉麥克風。川普陣營目前希望9月辯論可以比照6月的做法，但賀錦麗陣營則要求改成全程打開麥克風。
外界分析，賀錦麗陣營預期副總統口才足以打擊川普的論述；川普則表示，無論如何都沒有差別，反倒放話賀錦麗沒膽和他辯論。
川普指出，「我們同意對麥克風採取相同作法，但他們正在試圖改變這一切，事實是他們想退出，因為她不想參加辯論，她不是一個好的辯論者。」
以往總統辯論的麥克風問題並沒有制式規定，端看參選陣營的共識。川普說自己偏好開麥克風，但他的幕僚擔心川普擦槍走火，堅持關麥，這也成為辯論會能否如期舉行的關鍵之一。