美國財政部長葉倫（Janet Yellen）。（法新社）
高佳菁／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕美國財政部長葉倫（Janet Yellen）週四（5日）警告，任何試圖取消拜登政府潔淨能源稅收抵免的行動，都將增加家庭成本，並危及正在創造就業機會的美國製造業新投資。
《路透》報導，美國前總統、共和黨總統候選人川普放話將廢除拜登政府針對發電廠、電動車在內實施的能源政策。川普也表明，將終止2022年《降低通膨法案》（IRA）當中頒布的數千億美元稅收補貼，結束這場「綠色騙局」，並將資金重新投入道路、橋梁等基礎建設。
請繼續往下閱讀...

葉倫表示，全美各地的家庭已申請了84億美元（約新台幣2391.3億元）的能源稅收抵免，這將有助於他們長期降低能源費用。雖然沒有提及川普，但葉倫稱，取消IRA的潔淨能源稅收抵免將是「歷史性的錯誤」。
葉倫指出，在必須採取行動降低物價之際，取消補貼可能會增加家庭成本，危及政府在全美各地對製造業的重大投資，以及隨之而來的就業機會。葉倫也提到，走回頭路可能會幫助到正在大力投資潔淨能源產業的中國。
拜登政府預計很快將公佈對中國電動車、電池、太陽能電池等產品大幅加徵關稅的最終實施方案，以保障國內潔淨能源供應鏈的發展。
葉倫的演說強調了IRA的稅收抵免，為消費者節省了開銷，也強調了這類投資對經濟成長和創造就業的好處。副總統、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）提出的經濟政策，在很大程度上延續了目前拜登政府的路線。
葉倫表示，美國仍在進行「歷史性的復甦」，今年Q2美國經濟成長率為3％，通膨持續回落，失業率仍接近歷史高點。政府知道醫療保健、住房和能源等關鍵家庭支出的價格仍過高，降低這些必需品的成本是政府要優先處理的經濟事項。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
