白宮發言人尚皮耶（左）4日在白宮記者會上，替總統拜登回答一個提問。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國總統拜登4日出人意料地現身白宮記者會，除了談及避免港口工人罷工、讚揚9月就業報告等議題外，更罕見地將副總統賀錦麗（Kamala Harris）與其政府施政緊密連結。這番言論卻引來保守派評論人士的熱議，被解讀為有利於前總統川普的競選。
福斯新聞（Fox News）報導，在記者會上，拜登回應關於賀錦麗在國內外危機中所扮演角色的提問時表示：「我與她保持密切聯繫，我們目標一致。她協助通過所有正在運用的法律……她是我們所做一切事情的主要參與者，包括那些被認為永遠無法通過的法案。她和她的幕僚團隊與我的團隊在所有事務上緊密合作。」
請繼續往下閱讀...

然而，拜登的這番言論立即引來保守派媒體和評論人士的揶揄。福斯新聞撰稿人康查（Joe Concha）嘲諷地評論：「瞧，這是一則競選廣告！」川普競選顧問拉西維塔（Chris LaCivita）則打趣道：「我是唐納德·川普，我認可這則訊息。」
英國天空新聞（Sky News）主持人麗塔·帕納希（Rita Panahi）則直接表示：「哈哈哈哈！謝謝你，喬。」《每日電訊報》（Daily Wire）記者克魯塔（Virginia Kruta）更尖銳地質問：「如果拜登正積極試圖搞垮賀錦麗的競選，他還能做得比這更糟嗎？」CNN評論員詹寧斯（Scott Jennings）則評論道：「他簡直是在毀掉她的競選，這太不可思議了。」
更具戲劇性的是，拜登這場突如其來的記者會，時間點幾乎與賀錦麗在密西根州底特律宣布避免港口工人罷工，以及爭取工會支持的重要演講同時進行，導致媒體焦點轉移。 數位策略師普萊斯（Greg Price）在社群媒體上指出，拜登的記者會時間與賀錦麗的演講時間幾乎重疊，導致媒體焦點轉移。他諷刺地補充：「他絕對討厭她，哈哈。」
拜登此舉引發各界揣測，有人認為這是無心之失，也有人認為是刻意為之，藉此削弱賀錦麗的政治影響力，為其總統競選之路製造阻礙。值得一提的是，拜登上月參加911恐襲23週年紀念活動，期間他做出一個不同尋常的舉動，將一頂印有「川普 2024」字樣的帽子戴到了自己的頭上。白宮當時急忙澄清，強調這是一個象徵性舉動，目的是呼籲美國人回顧 911 事件後的團結時刻。
拜登戴川普帽。（圖翻攝自 X@EndWokeness）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
