
巴黎奧運進入最後倒數，不少品牌也順勢強打起廣告宣傳。其中愛迪達（adidas）便邀來時尚超模貝拉哈蒂德（Bella Hadid）換上復古風格的球衣與球鞋拍攝全新形象大片，不過廣告才曝光不到一週時間便引起網友的巨大爭議，讓愛迪達不得不緊急將所有廣告下架並且致歉。
Bella Hadid登上adidas代言廣告引起巨大爭議。（截自微博）
貝拉哈蒂德日前登上adidas形象廣告，她在一系列大片中穿著貼身運動服、腳踩SL72系列復古運動鞋出鏡向1972年的慕尼黑奧運致敬。這個畫面曝光後立刻在德國引起巨大爭議，原因是該屆奧運曾遭到巴勒斯坦極端分子入侵，造成11位以色列運動員以及一位德國警察在事件中喪生的「慕尼黑慘案」，而擁有巴勒斯坦血統的貝拉哈蒂德正是知名的挺巴人士。這個代言人的選擇立刻引起以色列的強烈不滿，更在官方X平台大動作發文譴責：「愛迪達最近為他們的球鞋推出新的宣傳活動強調1972年的慕尼黑奧運，11位以色列人在慕尼黑奧運期間慘遭巴勒斯坦恐分子殺害。猜猜誰是廣告的主角？貝拉哈蒂德，一位擁有一半巴勒斯坦血統、曾經散播反猶太主義並且呼籲向以色列與猶太人訴諸暴力的模特兒。她和她的爸爸經常宣揚針對猶太人的血腥誹謗以及反猶太主義陰謀。愛迪達，有任何想法嗎？」
請繼續往下閱讀...

.@Adidas recently launched a new campaign for their shoes to highlight the 1972 Munich Olympics.

Eleven Israelis were murdered by Palestinian terrorists during the Munich Olympics.

Guess who the face of their campaign is? Bella Hadid, a half-Palestinian model who has a history… pic.twitter.com/IgdGq2OLmd

愛迪達為此趕緊將廣告下架，並且發聲明道歉，內容提到「我們意識到這則廣告與悲慘歷史事件之間的聯繫，儘管這是無心之過，我們對造成任何的不快或困擾表示歉意」，並且強調未來將會繼續努力倡導多元與平等。雖然愛迪達快速做出回應，不過在廣告下架後卻也有部分網友感到不滿，認為此舉等於公開「選邊站」、更讓貝拉置身事件風暴的中心。而據《TMZ》報導，貝拉哈蒂德不只是在個人IG把所有相關宣傳內容全部刪除，她也正在考慮聘請專業法律團隊對品牌提出告訴，認為品牌選擇自己擔任慕尼黑奧會紀念活動的代言人「缺乏公眾責任感」；而一份代言工作竟會掀起如此軒然大波，想必也是雙方始料未及的結果。
Bella Hadid曾為代言出席宣傳活動，如今所有宣傳相關照片都已經從她個人IG上刪除。（截自bellahadid IG）
延伸閱讀：
Dara上週末才喊話！YG深夜預告2NE1、BLACKPINK回歸開唱川普遭槍擊後沒縫針繼續跑場！右耳裹紗布竟掀流行熱潮？
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
