距離美國總統大選還剩不到3個月，今（2024）年全美18至29歲的Z世代合格選民共有超過4千萬人，其中首投族佔8百萬票。代表兩大黨參選的賀錦麗和川普各有年輕世代擁護者，賀錦麗陣營善用網路世代，掀起支持熱潮；川普也開始端出牛肉，吸引Z世代。主要媒體的民調顯示，這屆總統大選除了選民世代差異，在性別差距也創下史上新高。
在芝加哥召開的民主黨代表大會青年委員會現場人潮眾多，1個多月前總統拜登宣布退選，副總統賀錦麗正式被提名代表參選，讓民主黨士氣大振，首投族紛紛站出來表態。
肯塔基州首投族威基頓說道，「在賀錦麗成為我們的候選人之前，是2個老傢伙在競爭，老實說我們無法與那種情況產生共鳴。」
賀錦麗成為民主黨總統參選人後，網路開始流傳她的迷因梗圖，有人拿她的笑聲和言論作文章，而英國歌手酷娃恰莉用自己的專輯名稱形容「賀錦麗是brat」，貼文迅速在網路瘋傳，累積超過5千5百萬次瀏覽，是賀錦麗成為網路現象的關鍵。
網友跟風借用「brat」製作賀錦麗的迷因片，引用她演說中談到媽媽以椰子樹形容年輕人的比喻，表達人無法拋開出身與過去，只要坦然接受就能掌握自我。這些迷因片迅速在網路流傳，從移民出身背景到母親的座右銘，都讓網友更熟悉賀錦麗。
競選團隊也擁抱這波風向，包括造勢與文宣品都使用和恰莉專輯一樣的萊姆綠色，塑造賀錦麗與年輕人靠近的親民形象。
民主黨青年團國會三區代表威斯曼指出，「當你以不同的方式談論和處理政治，而不只是看著鏡頭單講政策，排除掉年輕人覺得很無聊的東西，這會讓他們更投入熱衷於投票。」
多個主流媒體機構的民調結果顯示，賀錦麗持續小幅領先共和黨參選人、前總統川普。而統計數字也透露一個現象，本屆總統大選除了選民世代差異外，性別差距也是史上最明顯的一次。
根據紐約時報8月5日到9日在密西根州、賓州和威斯康辛州等搖擺州，針對涵蓋年齡層從18歲到超過65歲的1973人進行調查，結果發現支持賀錦麗的女性比率為56%，高於川普的35%；支持川普的男性則為52%、賀錦麗39%。
另外調查中的每個年齡階層都顯示，賀錦麗獲得的女性支持度大於川普，特別是包含首投族的18到29歲Z世代，年輕女性的支持度多出38%，支持川普的男性有13%，兩人性別比率差距為51%。
不過只拿到女性選票顯然不足以坐上總統大位。「美國調查中心」報告指出，38%的18至29歲男性認為男女應該各司天職，顯示年輕男性選民比以往幾代的年輕男性更偏右派而保守，這些選民也更容易認同川普。
川普支持者勞登透露，「川普捍衛我們的邊界、確保第二憲法修正案的持槍權，確保我們的家庭單位受保護，確保其他國家的戰爭有所控制，而我們不會被捲入，川普想讓世界與美國和解。」
川普密州造勢場參與者戴維斯認為，「這些事物不是隨時都有機會接觸到，我非常想要、非常渴望能夠從川普的話語中獲得智慧，我覺得這對於年輕人來說是非常重要的經歷。」
2020年大選時，有三分之二的30歲以下選民投給拜登，這些優勢如今是否會因為性別鴻溝擴大而轉向川普，也是賀錦麗陣營應該注意的警訊。
維吉尼亞大學政治系教授勞勒斯分析，「賀錦麗的蜜月期持續了大約4星期，這已經相當長了，問題是她是否能保持這種優勢。」
今年大選有近4100萬的Z世代選民有資格投票，其中首投族佔8百萬人，對於選情的影響不容小覷。賀錦麗的網路聲量也激發川普，近期丟出大麻合法化的議題以測試年輕選票。
綜觀各家媒體的調查，吸引Z世代注意的議題不外乎經濟就業問題、墮胎權、以哈與烏克蘭戰事等外交立場與氣候變遷對策。誰的牛肉大又香，誰就能在最後結果中勝出。