金融時報披露，中國曾數次試圖與美國共和黨總統候選人川普（右）的競選團隊建立聯繫，甚至出動前駐美大使崔天凱（左一），但均無功而返。（法新社檔案照）

〔編譯盧永山／綜合報導〕美國總統大選選情膠著，英國金融時報廿八日引述知情人士報導，中國曾數次試圖與美國共和黨總統候選人川普的競選團隊建立聯繫，甚至出動前駐美大使崔天凱，但均無功而返，凸顯華府目前瀰漫對中鷹派情緒，以及對中國間諜活動的擔憂。

八名知情美方和中方人士表示，崔天凱是在華府擁有廣泛人脈的中方官員之一，但中方官員和訪問學者（其中部分人士被視為北京的代理人）與美國國會議員的會面一直不順利，現在與川普團隊的聯繫也面臨著類似障礙。
請繼續往下閱讀...

保守派智庫「美國優先政策研究所」（AFPI）中國政策項目主任葉望輝（Steve Yates）指出，川普團隊與中方官員會面「幾乎沒有好處」，川普對中國的看法眾所周知，雙方會晤存在被「誤解」的風險。葉望輝說：「川普競選團隊成員和代理人的紀律，比二○一六年時要高得多。」葉望輝是一六年川普競選團隊的代理人，曾擔任前副總統錢尼的副國家安全顧問。

在中國企圖對川普示好受挫之際，民主、共和兩黨對中國的敵意則日益加劇；北京當局也意識到，無論誰贏得選舉，美國對中政策都不太可能軟化。
川普的顧問也試圖避免二○一六年的事件重演，即川普團隊在就職前與俄羅斯官員會晤，包括俄羅斯駐美大使基斯利亞克（Sergei Kislyak）和後來成為國安顧問的弗林（Michael Flynn）會晤，引發長達數年的「通俄門」調查。

與敵對國家會晤 易被操縱
前川普政府副國安顧問、目前任職於華府智庫「傳統基金會」的蔻薇（Victoria Coates）表示，即使是二○一六年過渡團隊與俄國外交官的例行會晤，也被政府官僚機構用來陷害高級官員；未來可能擔任官職的潛在川普政府官員，對於與中國這類敵對國家舉行會議持謹慎態度，因為這些會議可能會被操縱，或曲解暗示為與敵人勾結。

許多國家也試圖與川普的顧問建立聯繫，以避免重蹈二○一六年的覆轍，當時他們因忽略川普贏得大選的機率，而未能培養關係。中央情報局（CIA）前中國問題專家、前總統布希的白宮亞洲高級顧問韋德寧（Dennis Wilder）指出，北京一直在「積極尋找機會」與川普團隊建立聯繫，但未能成功，「部分原因是中方只是在蒐集情報，而非尋求真正的討論」。
華府智庫「威爾遜中心」季辛吉中美關係研究所主任戴博（Robert Daly）則說，崔天凱是出色的使者，但華府的形勢已發生變化；川普團隊認為，現階段與崔天凱會面不會有任何好處，因為任何此類討論都可能被解讀為中方試圖施加影響。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
