德國經濟自2019年來幾乎沒有增長。圖為德國法蘭克福夜景。（美聯社）
林浥樺／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕歐元區2024年第2季GDP季增0.3%，超出預期，歐洲央行（ ECB ）在6月啟動了2019年來首次降息，並暗示在9月繼續降息，儘管看似前景不錯，不過外媒認為，歐盟經濟仍面臨許多風險，任何一個風險都可能讓經濟前景變得更加黯淡，而其中的風險集中在一個國家：德國。
《經濟學人》報導，歐盟經濟面臨許多風險，如歐元區的建築業需求，並不像經濟增長數據所暗示的那樣健康，而且許多大城市租金都在上漲，房屋建築商的信心目前處於今年以來的最低水平。而隨著時間的推移，勞動力市場的降溫，可能會進一步降低消費慾望。
請繼續往下閱讀...

此外，包含法國、義大利等國被歐盟指出財政赤字過高，德國政府因預算危機幾乎陷入分裂。
報導提到，歐洲經濟增長風險集中在德國。德國經濟自2019年來幾乎沒有增長，隨著低成本的電動車（EV）大量從中國出口，未能現代化的話的德國工業企業，現在面對來自中國的更大挑戰。此外，德國的長期前景也令人擔憂，除了立陶宛外，在經合組織（OECD）中，沒有任何一個國家比德國會因退休潮失去更多的工人，而德國的經濟規模夠大，因此其經濟困境也會拖累歐洲的增長。
歐洲和中國的衝突已經開始，中國正準備在世界貿易組織（WTO）起訴歐盟提高電動車關稅；而若川普（Donald Trump）當選美國總統，無論是跨大西洋或是美中的貿易戰，都將讓狀況惡化。
另一方面，中國經濟陷入困境，但官員希望透過製造業補貼解決這一問題。此外，美國經濟需求似乎開始減弱。
就目前狀況來看，歐洲似乎正在實現經濟軟著陸，歐元區通膨率已降至2.5%，略高於ECB的目標，而歐元區已經連續2季GDP實現正成長，但報導認為，歐元區的政策制定者，最好不要過於樂觀，認為「在慶祝開始之前，必須先克服許多風險」。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
