美國共和統候選人川普（Donald Trump），5日重返7月遇刺的賓州巴特勒造勢，而且還請來科技富豪馬斯克（Elon Musk）站台。馬斯克對群眾催票，並聲稱如果川普11月沒當選總統，這黨總就是最後一次選舉。至於民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）則前往北卡羅萊納州勘災，並承諾聯邦政府將繼續提供援助。
「他是馬斯克。」共和黨總統候選人川普介紹特斯拉執行長，同時也是社群媒體X老闆的馬斯克出場。
美國共和黨總統候選人川普重返7月遇刺地點賓州巴特勒造勢，馬斯克獻出站台處女秀力挺，邊跳邊喊著戰鬥登台。
特斯拉執行長馬斯克表示，「川普總統必須勝選以維護《憲法》、他必須勝選以維護美國的民主，現在就傳訊息然後確保他們都去投票，如果他們沒去投票，這就是最後一次選舉。」
馬斯克指控民主黨想奪走美國人民的言論自由與擁有武器的權利，甚至投票權。
本屆總統選戰至今，川普已先後在7月及9月遭暗殺未遂，隨後他再前往另一個搖擺州威斯康辛州造勢；由於共和黨過去40年只在此勝選一次，就是2016年川普當選總統時，因此他8日內4度造訪，希望能拉抬選情。
共和黨總統候選人川普說道，「能重回這個美麗的州，與成千上萬自豪、勤奮的美國愛國者在一起真是令人難以置信，而這就是你們。僅僅30天，我們就將贏得威斯康辛、我們將擊敗賀錦麗。」
民主黨總統候選人，也是現任副總統賀錦麗，在海倫颶風肆虐過後，4日內2度前往災區勘災；他在北卡羅萊納州的一個物資中心幫忙發放生活用品，並承諾聯邦政府會提供長期援助。
民主黨總統候選人賀錦麗提及，「我們正在進行的工作，1億美元用於援助40號洲際公路重建，而且我要再次感謝當地的人們每天所做的事。」
至於賀錦麗的副手華茲（Tim Walz）週日則前往加州聖地牙哥參加一場活動，本週也將陸續拜訪加州幾個城市。