《今日美國報》公布最新賓州民調，賀錦麗以49%支持度些微領先川普的46%。（路透）
莊文仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選將至，民主黨總統候選人、副總統賀錦麗與共和黨總統候選人、前總統川普民調處於膠著狀態，使得拿下7大搖擺州的選舉人票變得十分重要，其中賓州更是關鍵戰區。《今日美國報》16日公布最新賓州民調，賀錦麗以49%支持度些微領先川普的46%。
由於賓州擁有19張選舉人票，選舉人票數在7大搖擺州之中最多，被各界認為是2024年美國總統大選最關鍵戰區。《今日美國報》（USA Today）與索夫克大學（Suffolk University）合作，在總統大選辯論後進行民調。結果顯示，賀錦麗以49%支持度些微領先川普的46%。若以性別區分，有56%女性選民支持賀錦麗，領先川普的39%支持度；男性選民則有53%支持川普，領先賀錦麗的41%。在賓州中間選民部分，賀錦麗以43%領先川普38%。
請繼續往下閱讀...

針對好感度及反感度部分，賀錦麗在賓州的好感度達49%、47%選民對其反感；川普則擁有43%好感度、反感度則高達54%。此外，賓州北安普頓郡（Northampton）與伊利郡（Erie）歷年來都是「贏得賓州」的指標性地區，民調結果顯示，賀錦麗在北安普頓郡以50%領先川普的45%，在伊利郡也以48%領先川普的44%。
《今日美國報》與索夫克大學合作的民意調查在9月11日至9月15日進行，針對賓州500名選民進行訪問，誤差範圍為正負4.4個百分點。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
