美國民主黨總統候選人賀錦麗首次單獨受訪，被各界質疑答非所問、荒腔走板。（美聯社）
莊文仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國副總統、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris），日前和共和黨候選人川普進行電視辯論會，民調顯示她明顯勝出，沒想到她後來接受辯論主辦方美國廣播公司新聞網（ABC News）專訪時，被各界質疑答非所問、荒腔走板，不少人認為她還沒準備好成為總統。
綜合美媒報導，這是賀錦麗參選後首次單獨受訪，和《ABC》旗下美國賓州費城電視台《6abc Action News》主播塔夫（Brian Taff）對談，過程中塔夫詢問賀錦麗要如何降低物價時，賀錦麗則回答「我是中產階級的孩子，母親非常努力地工作撫養了我和妹妹，在我青少年時期她終於存夠了錢買下第一間房子。」
請繼續往下閱讀...

賀錦麗說，她是在一個勤奮的社區裡長大，居民包括建築工人、護理師和教師，她從小就相信並知道所有人都應該擁有尊嚴。賀錦麗講完自己的成長經歷後，才提到她的政見是為新創企業提供5萬美元（約新台幣160萬元）的稅收減免，並對新購屋者提供2.5萬美元（約新台幣80萬元）的補貼。
顯然，賀錦麗並未直接回答要如何應對通貨膨脹，包括共和黨政治顧問瑞安（Rob Ryan）等人都指出，賀錦麗有關「中產階級家庭」的說法，在和川普辯論時已經說過了，沒想到現在又來重複背誦。
在有關她和拜登有何不同的問題上，賀錦麗表示她顯然不是拜登，自己將提供新一代的領導，並大力投資擁有大量工作機會的領域，但完全沒說明她能提供怎樣的領導以及何種工作領域。
賀錦麗的專訪被聯邦眾議員瑪麗奧（Nicole Malliotakis）痛斥已和美國社會脫節；記者薩維德拉（Ryan Saavedra）坦言賀錦麗受訪的內容看了令人震驚，他從來沒有見過政治家會如此緊張、對競選的職位毫無準備、對選舉如此毫無頭緒。
美國網友們也紛紛在專訪影片下留言，直呼「怎麼有人能說這麼多話卻什麼也沒說」，並批評她根本是把辯論時講過中產階級背景再複誦一遍、完全沒回答問題，不少人更呼籲這段影片必須在社群平台轉發讓更多人看到。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
