賀錦麗在1個多月內募集了5.4億美元捐款，「刷新選舉活動史的紀錄」。（法新社）
高佳菁／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕美國民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）的競選團隊表示，在現任總統拜登（Joe Biden）於7月21日退出白宮大位爭奪戰，並支持賀錦麗，短短一個多月的時間，已籌集了超過5.4億美元（約新台幣171.5億元）的捐款，「刷新選舉活動史的紀錄」。
根據聯邦選舉委員會的數據，賀錦麗的競選團隊在7月份募集的競選資金，是競爭對手川普（Donald Trump）的4倍。《法新社》指出，這對民主黨來說是向前邁出的重要一步，因為總統候選人提供的資金非常重要。
請繼續往下閱讀...

據報導，拜登退選打亂了川普的選舉節奏，川普在8月初握有3億2700萬美元（約新台幣103.8億元）現款。現在距離11月5日投票日進入倒數10週，賀錦麗與共和黨對手川普（Donald Trump）將展開最後衝刺。
賀錦麗競選總幹事狄倫（Jen O'Malley Dillon）在備忘錄中表示，賀錦麗22日走上民主黨全國代表大會（DNC）舞台接受黨內提名前不久，募款正式跨越5億美元門檻，其中3分之1款項來自首次捐款人。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
