美國總統選戰進入倒數，這一屆大選的關鍵議題，包括最基本的經濟民生問題、移民、墮胎權、槍枝管制等等，選民的意識形態出現空前的對立分裂。民調顯示，在經濟與移民問題上，川普（Donald Trump）的處理能力更被看好；賀錦麗（Kamala Harris）則在保護民主體制和生育自主等議題佔有優勢。
美國選民其特伍德說：「對我最重要的是移民、通膨和經濟。」
美國選民葛拉罕則說：「環境、教育，然後是婦女權利。」
經濟是本屆美國總統大選最受選民關注的議題，拜登（Joe Biden）執政期間受到疫情影響，通膨飆上40年高點導致民怨沸騰，儘管現在通膨回穩、就業增加，選民對未來仍然焦慮。
美國共和黨總統候選人川普表示，「我們將拯救經濟，我們將拯救中產階級，我們永遠會把美國放在第一位。」
民調顯示，川普一直被視為更有能力處理經濟問題，他主張大幅提高關稅、企業永久減稅、推動美國製造業復興，但關稅七傷拳讓選民與企業有所疑慮。
賀錦麗則提出大政府概念的經濟政策，有錢人與大企業增稅，強化中產階級和幫助中小企業、綠能新政、大量寬限補助減免，讓貧窮弱勢有翻身機會。
美國民主黨總統候選人賀錦麗說：「我們會創造機會經濟，讓每個人都有機會參與競爭而成功。」
川賀2人的經濟解方南轅北轍，共同點是都會留下幾兆美元的債務。也有中產階級小民認為，誰執政都是一樣。
紐約市選民達西說：「如果民主黨獲勝，他們會直接把錢捐給超級窮人，而我們永遠沒份；如果共和黨獲勝，他們會把錢交給超級富豪，中產階級仍會增稅、負擔一切。」
川普2016年起擔任總統的4年間，任命3位保守派大法官，讓最高法院出現幾10年來最右傾的局面，推翻半世紀以來，保障婦女生育自主權的羅訴韋德案。
全美3分之1的州在共和黨執政下，已經執行嚴格的墮胎禁令，甚至殃及試管嬰兒人工受孕合法性，女權與生育自主成為賀錦麗得分的重要議題。
賀錦麗表示，「女性有權為自己的身體做決定，而不是由政府告訴她該怎麼做。如果川普當選會變本加厲，他會簽署全國性的墮胎禁令。」
右傾的最高法院也擴大解釋《憲法》第2條修正案保障的擁槍權，加上全美步槍協會等勢力龐大的遊說機構力挺，雖然槍枝暴力氾濫，民主黨力推的槍枝管制仍然面臨強大阻力。
賀錦麗為爭取擁槍派選票，近日甚至強調自己有槍，有人闖入她家就會吃子彈。
川普另一個得分項目是移民問題，他把經濟困境大量歸咎於非法移民瓜分資源與工作機會，稱他們都是毒梟罪犯，污染了美國的血統。
美國共和黨總統候選人川普說：「殺人犯，我相信是基因決定的，現在我們國內有許多壞的基因，如果賀錦麗獲勝，源源不斷的非法外國強姦犯、MS-13黑幫禽獸與兒童侵犯者，將湧入你們的社區。」
中東情勢升高也成為關鍵議題，猶太裔選民傳統上票投民主黨，雖然只佔總人口2%，但在賓州與密西根等關鍵搖擺州比例高，賀錦麗一方面延續拜登政府對以色列的支持來固票，但也更堅持要求停火，顧及阿拉伯裔與反戰選民的感受。
川普直指賀錦麗是激進左派，如果當選會讓以色列2年內覆亡。全力挖牆腳，在這場拉鋸割喉的選戰，每一個少數都可能成為決勝關鍵。