國民黨立委翁曉玲提出修正草案，明定大法官「現有總額」人數即法定總額15人。司法院指出，該草案有實質凍結大法官解釋憲法權責之虞，損害人民尋求憲法救濟的權利。圖為憲法法庭釋憲。（資料照）

藍委翁曉玲提案「提高釋憲判決門檻」 司院：恐傷人民尋求救濟權利
國民黨立委翁曉玲提出「憲法訴訟法第四條條文修正草案」，明定大法官「現有總額」人數即法定總額十五人。司法院對此指出，該草案有實質凍結大法官解釋憲法權責之虞，損害人民尋求憲法救濟的權利。實質妨害各憲政機關透過憲法訴訟解決憲政爭議的可能，所生對司法公信力的破壞恐更嚴重，實宜審慎，建議不予修正。
請繼續往下閱讀...

詳見藍委翁曉玲提案「提高釋憲判決門檻」 司院：恐傷人民尋求救濟權利。
廠址難覓 台電光明計畫擴大規模 大甲溪電廠拚儲能 容量增近倍
因各類電廠廠址難尋，台電「大甲溪光明計畫」規模將翻倍。據透露，因有環評委員認為要因應綠能大量併網，有儲能功能的抽蓄電廠將扮演要角，建議擴大電廠容量，因此台電將電廠擴建容量由三十五萬瓩提升至最高六十一萬瓩，預算增至約五八四．二億元，預計二○三八年商轉，計畫已報經濟部。
詳見廠址難覓 台電光明計畫擴大規模 大甲溪電廠拚儲能 容量增近倍。
112年國人平均壽命80.23歲 惡性腫瘤奪命 均壽少3.46歲
內政部昨公布「一一二年特定死因除外簡易生命表」，去年國人一般平均壽命為八十．二三歲，若排除國內十大死因前三位的惡性腫瘤、心臟疾病及肺炎，平均壽命將可分別提高三．四六歲、一．四二歲及○．九四歲，顯示惡性腫瘤影響。
詳見112年國人平均壽命80.23歲 惡性腫瘤奪命 均壽少3.46歲。

金鐘59／吳慷仁缺席驚呼中奪視帝 放「媽」楊貴媚孤單拿獎
第五十九屆電視金鐘獎「戲劇類」帝后出爐，視帝在一片五味雜陳的驚呼中，由「有生之年」吳慷仁獲得，視后則是他劇中媽媽楊貴媚，「母子」同獲肯定，「有生之年」獲六獎為戲劇類大贏家，被視為戰況更激烈的迷你劇集大贏家「八尺門辯護人」也拿六獎，帝后則由常勝軍李銘順、許瑋甯獲得。
詳見金鐘59／吳慷仁缺席驚呼中奪視帝 放「媽」楊貴媚孤單拿獎。
盧秀燕籲8成碳費留地方 藍提修法
我國明年開徵碳費，台中市長盧秀燕昨天在中台灣八縣市區域治理平台首長會議上，再次喊話修法「至少八成碳費留在地方」，以減緩與調適氣候變遷，這項提議不僅獲得與會首長共識外，國民黨立委許宇甄更在國會要修改氣候變遷因應法，將碳費八成撥交地方的條文直接入法，提案已送進立院議事處，希望周五付委審查。
詳見盧秀燕籲8成碳費留地方 藍提修法。

3案齊發 立院明戰火再燒
立法院21日啟動三項協商，立院戰火再燒！國民黨籍召委將在立院財政委員會、司法及法制委員會分別排審《財政收支劃分法》與《憲法訴訟法》的修正案；卡關的明年度總預算案協商，也在周一登場；對於《財劃法》及《憲法訴訟法》在野黨恐強度關山，行政院是否再提釋憲反攻？政院未回應。至於真的會走到釋憲這一步？政院人士表示，尚未到「不得已」的情況。
詳見3案齊發 立院明戰火再燒。
大陸如犯台 川普：加徵200％關稅
美國前總統川普再度問鼎白宮以來，一直不願正面回應是否願出兵保台，他在最新訪談中又被問到類似議題，這次則回答說，如果中國大陸「進入」台灣，他將對中國加徵200％關稅。川普還稱，他不需要動用軍力，因為大陸國家主席習近平知道「我超級瘋狂」。
詳見大陸如犯台 川普：加徵200％關稅。
大甲溪發電廠內有台灣第一高壩的德基水庫，也是世界十大高壩之一。（記者林菁樺攝）
內政部公布112年國人平均壽命80.23歲。圖為銀髮走秀活動，參與的長輩精心打扮，展現自信和活力。（資料照）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
