共和黨總統候選人川普（Donald Trump）舉辦遭到槍擊負傷以來的首場戶外造勢活動，當他演說時，講台上架有360度防彈玻璃，以免有人再度嘗試開槍暗殺。另外，美國媒體報導，獨立總統候選人小羅伯特甘迺迪（Robert Kennedy Jr.）可能在23日宣布退選，轉而支持川普。
美國共和黨總統候選人川普在搖擺州北卡，舉行他遭到槍擊負傷後的首場戶外造勢活動，當他演說時，講台上架有360度防彈玻璃，以免有人再度嘗試開槍暗殺他。川普除了請警長上台要他為安全「掛保證」，也再度抨擊賀錦麗。
美國共和黨總統候選人川普說道，「她會摧毀我們的國家，就像她摧毀舊金山一樣、就像她摧毀加州一樣。隨著川普的勝利，我們將再次擁有歷史上最偉大的經濟，我們要做的事情將使美國再次強大、讓美國再次偉大。」
此外，美國媒體報導，獨立總統候選人小羅伯特甘迺迪可能在23日宣布退選，轉而支持共和黨總統候選人川普重返白宮。
而小羅伯特甘迺迪的競選搭檔夏納漢此前也透露，2人正考慮退出競選，轉而支持川普。川普受訪時稱，如果小羅伯特甘迺迪願意讓路，他會考慮把對方納入新政府內；雖然先前小羅伯特甘迺迪曾稱要用選票打敗川普。
美國獨立總統候選人小羅伯特甘迺迪3月18日提到，「首先要做的，就是讓川普總統更受歡迎，讓他成為四面楚歌的英雄，但兩極化對國家也非常不利。我不是川普的粉絲，我打算在這次選舉中擊敗他，我不想因為法庭案件而擊敗他，我想打敗他，因為有更多的美國人會投票給我，我不想剝奪美國人的投票權。」
根據《國會山報》的民意調查，小羅伯特甘迺迪的支持率僅有8.7%，但有專家分析，因為川普和賀錦麗的競爭非常激烈，小羅伯特甘迺迪如果退選，他的支持者的選票可能足以影響搖擺州的選舉結果。