美國總統拜登（Joe Biden）22日凌晨宣布，將放棄競選總統連任，並支持副總統賀錦麗（Kamala Harris）對決川普（Donald Trump）。拜登在聲明中表示，退選並專注於剩餘任期內，履行總統的職責，符合民主黨與國家的最佳利益。不論民主或共和黨選民，對此決定大多感到開心，學者則認為，歷史將對拜登做出非常有利的評價。
美國總統拜登在大選前3個多月宣布退選，拜登透過社群媒體X發聲明，表示他將繼續履行總統職責，直到任期屆滿；並強調雖然他打算尋求連任，但他相信退選並專注在剩餘任期內，履行總統的職責，符合民主黨與國家的最佳利益。
不論民主和共和黨的選民，對此決定大多感到開心。
俄亥俄州民主黨支持者弗里曼表示，「我認為這是很棒的決定，拜登沒有機會對抗川普，太多人關心他的年齡，我也是。」
俄亥俄州共和黨支持者潘尼頓則說：「你看拜登對這世界做了什麼，我只是認為川普早就該回來了，我是說知道拜登出局，我很開心。」
在6月底與川普的電視辯論表現不佳後，民主黨人對拜登施加龐大壓力，呼籲他急流勇退。拜登將在本週向全國宣布這項決定，這也是美國史上首次出現政黨內定總統候選人，在投票日如此接近下宣布退選。
過去只有2位民主黨總統杜魯門（Harry S. Truman）與詹森（Lyndon B. Johnson），在選舉年宣布不尋求連任，兩人分別因為韓戰與越戰退選，接替獲得提名的人選最後也都敗選。
不過學者仍稱這是歷史性的時刻，因為過去從來沒有人在大選3個月前宣布退選。
布魯金斯學會主席偉斯特認為，「我想歷史會對拜登做出很有力的評價，他通過一項具有里程碑意義的基礎設施法案，他正在投資數十億美元來緩解氣候變遷，他幫助恢復辦公室的正派意識和對法治的尊重。」
拜登宣布退選後，共和黨總統候選人川普痛批，拜登是美國歷史上最差勁的總統，他在接受CNN電訪時還說，比起拜登、要打敗賀錦麗更簡單。
不過副總統賀錦麗即使獲得拜登支持，她也發聲明表示會爭取提名，仍需經過民主黨程序才能獲得提名；目前包括加州州長紐森（Gavin Newsom）、密西根州州長魏美桂（Gretchen Whitmer），和賓州州長夏皮羅（Josh Shapiro）都是潛在人選。