美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）近日宣布，將投票反對佛羅里達州（Florida）一項將墮胎權寫入州憲法的修正案，而他對於墮胎議題反覆的立場也使外界充滿更多懷疑的聲浪。（法新社）
郭顏慧／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）30日宣布，將投票反對佛羅里達州（Florida）一項將墮胎權寫入州憲法的修正案。該修正案旨在推翻現行的6週墮胎禁令，也就是懷孕超過6週的婦女不能夠實施墮胎手術，解除懷孕時間限制，保障婦女墮胎的自主權。川普此舉引發保守派的不滿，認為該決定與他先前的表態形成鮮明對比，立場反覆不一。
川普近日在接受福斯新聞（Fox News）訪問時明確表示反對該修正案，即他認為現行禁令過於寬鬆，而修正案的擴大保障會過於縱容。然而此言論卻與他先前接受其他新聞台訪問時的立場相互矛盾，當時他認為「6週的時間太短」，暗示可以擴大墮胎權，而如今的立場完全相反引來反墮胎團體的強烈反對與質疑聲浪。
請繼續往下閱讀...

墮胎問題已成為2024年美國總統大選的關鍵議題。共和黨目前新的政策綱領也未再呼籲實施全國墮胎禁令，顯示出對墮胎議題的立場模糊。而川普過去15年來在墮胎問題上的態度不斷變化，使得各地反墮胎團體對他充滿懷疑。儘管川普最後的立場與反墮胎團體一致，即支持更嚴格的墮胎禁令，但搖擺的立場仍引發了反墮胎團體的不滿和擔憂，擔心川普的立場不夠堅定，尤其是在他曾表示支持體外受精等與反墮胎立場矛盾的政策之後。
關於此議題，民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）對此表達擔憂，並承諾若當選，她將推動恢復生育自由的法案。
川普此舉被解讀是為了安撫保守派支持者，尤其是在他之前承諾推行免費體外人工受孕（IVF）政策的背景下。而自最高法院在2022年推翻「羅訴韋德案」（Roe v. Wade）以來，使得美國憲法對於墮胎權的保障變得更加有限，並將更多關於墮胎的法律制定權交還給各州。川普近日的言論和政策提案，無疑又在熱烈的選戰中掀起了新的波瀾。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
