中共建政75週年國慶，中國國家主席習近平昨（30日）晚在慶祝招待會上重申，台灣是中國的神聖領土，要堅持「一個中國原則」和「九二共識」，並說實現完全統一是大勢所趨。對此我陸委會嚴正反駁，強調中華民國是主權國家，呼籲中共應正視兩岸互不隸屬的現實。
中共建政75週年國慶，中國國家主席習近平在慶祝招待會上重申，台灣是中國的神聖領土，要堅持「一個中國原則」和「九二共識」，並說實現完全統一是大勢所趨。
中國國家主席習近平表示，「台灣是中國的神聖領土，兩岸人民血脈相連、血濃於水，我們要堅持一個中國原則和九二共識。」
陸委會主委邱垂正回應，「台灣從來不是中華人民共和國的一部分，兩岸互不隸屬是台海的現狀以及客觀事實，中共的一個中國原則跟九二共識，台灣主流民意都是反對的。」
陸委會強調中華民國是主權國家，呼籲中共應正視兩岸互不隸屬的現實。
面對中共持續武嚇台灣，美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）近期受訪指出，中國終究會攻台，但不會在他任內發生；並認為台灣的國防支出，應提高到10％。
同時拜登（Joe Biden）政府繼續對台加強軍援，批准5.67億美元、約新台幣179億元的最新一波對台軍售，也是迄今最大一筆。
國防部長顧立雄指出，「我想這些軍援，對於維持台海的區域和平穩定，應該有相當大的助益，細項的部分 我想我不適宜在這裡做任何的評論。」
國防部長顧立雄感謝美方關注台海，而根據美國媒體報導，該筆軍售項目包括反裝甲武器、防空和多域態勢感知、無人機，以及軍事教育與訓練等部分。