美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）在北卡羅萊納州舉辦造勢活動，痛批賀錦麗（Kamala Harris）是激進的左翼分子也是瘋子。而美國《福斯》電視台也邀請川普跟賀錦麗在9月17日進行第2場總統大選辯論。另一方面，美國FBI「聯邦調查局」局長則是在眾議院聽證會指出，槍擊川普的嫌犯早有預謀，還曾經以網路搜索前總統甘迺迪（John F. Kennedy）遭到暗殺時的資訊。
美國總統拜登（Joe Biden）宣布退選後，力推副總統賀錦麗接棒競選，美國前總統、同時也是共和黨總統候選人川普24日在北卡羅萊納州舉辦造勢活動，痛批賀錦麗是激進的左翼分子，也是瘋子。
美國共和黨總統候選人川普說：「如果賀錦麗入主白宮，她將成為有史以來入主白宮的最激進、最左翼的極端分子，並放大10倍，白宮裡從沒出現過這樣的瘋子。」
造勢活動上，川普批評賀錦麗是美國史上最無能、最左翼的副總統，認為賀錦麗移民政策，允許2千萬非法移民進入美國，是對非法移民的特赦；同時也批評賀錦麗的墮胎政策會扼殺無辜嬰兒。川普更高喊自己的名言，要開除賀錦麗。
美國共和黨總統候選人川普說：「2024年11月，美國民眾將會告訴她，『不用了，卡瑪拉妳做得太爛了，妳做得任何事情都糟透了，妳太極端自由，我們不需要妳當總統，我們任何地方都不需要妳，妳被開除了，滾蛋吧，妳被開除了』。」
此外，川普還在自創的社群媒體平台「真實社群」連續發文，抨擊拜登的稍早的交棒演說爛到爆，也大酸拜登跟賀錦麗是美國的一大恥辱。
另一方面，美國《福斯》電視台已邀請川普跟賀錦麗，9月17日在賓州進行第2場總統大選辯論。根據《CNN》最新民調，川普領先賀錦麗3%，但路透社賀錦麗則領先2%，都在誤差範圍內。
另一方面，美國FBI「聯邦調查局」局長瑞伊，24日出席眾議院聽證會指出，槍擊川普的20歲嫌犯克魯克斯（Thomas Matthew Crooks）早有預謀。
從7月6日開始變得非常關注川普，在13日的賓州集會的訊息，還曾經以網路搜索美國前總統甘迺迪遭到暗殺時的資訊，包括槍手與甘迺迪的距離。
13日當天，克魯克斯登記參加這一場造勢大會，還在川普預定上台演講的2小時前，用無人機飛越會場上空約11分鐘，疑似為了觀察地形。