馬斯克恭喜第一位獲得百萬美元「大紅包」的幸運兒德雷赫（左）。（翻攝自YouTube畫面）
〔編譯陳成良／綜合報導〕科技大亨馬斯克（Elon Musk）創立的「美國政治行動委員會」（America PAC）宣布即日起每天送出100萬美元（約新台幣3205萬元），給簽署馬斯克發起的憲法修正案請願書的民眾，直到大選日。馬斯克19日晚間在賓州哈里斯堡（Harrisburg）舉行的集會上，大手筆送出一張百萬美元的支票，給一位簽署了他發起的請願書的幸運兒。這份請願書旨在保護言論自由和擁槍權。
《紐約郵報》報導，這位幸運兒是約翰·德雷赫（John Dreher），馬斯克表示他是被隨機選中，獲得這筆巨額獎金。馬斯克在宣布德雷赫上台領獎前，先吊足了群眾的胃口：「我給大家一個驚喜……」。接著，他宣布：「從現在起到選舉日，我們每天都會隨機抽出一位簽署請願書的幸運兒，送出100萬美元！」，現場響起熱烈的掌聲。
請繼續往下閱讀...

這位SpaceX執行長先前承諾，他為了支持前總統川普（Donald Trump）而成立的「美國政治行動委員會」（Super PAC），將向每位簽署請願書的賓州選民支付100美元（約新台幣3205元）。
馬斯克17日在X平台上發文表示：「如果你是賓州的註冊選民，你和推薦你的人，現在都可以因為簽署我們支持言論自由和擁槍權的請願書而獲得100美元。透過支持你本來就相信的事情來賺錢！優惠有效期至週一午夜。」
馬斯克在2022年以440億美元收購了這個社群媒體平台，並將其私有化。從那時起，這位企業家就一直直言不諱地倡導言論自由。
馬斯克表示，他決定發放這筆百萬美元的獎金，是因為「傳統媒體」不願報導他的請願活動。他在從人群中叫出德雷赫之前說：「我們要如何讓人們知道這件事？我認為，這個消息一定會迅速傳播開來！」
德雷赫接過這張巨大的支票，興奮地揮舞著手臂，現場的群眾也爆發出熱烈的歡呼聲。
這位特斯拉執行長表示：「我們唯一的要求是，你成為這份請願書的代言人。」
德雷赫向馬斯克表示感謝，並祝賀他成功發射火箭。這位幸運的獲獎者說：「我關注你已經10年了……從那時起，我就是你的忠實粉絲。」

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
