颶風「海倫」週一在佛羅里達州登陸後，已造成美國南部多州至少191人死亡，成為過去50年來僅次於2005年卡崔娜颶風、第2致命的颶風。由於基礎設施遭到洪水破壞，部分地區要數週才能恢復供水，各界出動飛機、卡車，甚至驢子都投入運送補給品。有氣候學家指出，颶風在美國造成的死亡越來越多，甚至已超越車禍。
海倫颶風帶來的洪水侵襲過後，從佛羅里達州到喬治亞州、南北卡羅萊納州，各地都留下遭到摧毀的房屋殘骸；颶風不只造成嚴重傷亡，洪水土石流更沖毀當地公路，市區自來水系統嚴重受損，居民只能排隊領取救難單位提供的飲用水。
各界出動飛機、卡車，甚驢子都投入運送補給品，美國總統拜登前往南卡羅萊納州，搭軍機從空中巡視災情後承諾，將盡全力協助救災與重建。
美國總統拜登（Joe Biden）表示，「在這個時刻，我們應該把政治擺一邊，我們至少要先放下它，這裡沒有民主黨和共和黨人，只有美國人，我們的工作是盡可能快、盡可能徹底地幫助最多的人。」
對於共和黨總統候選人川普（Donald Trump）批評救災應變差，拜登也駁斥為謊言，強調只是不想太快前往災區，以免擾亂救援工作；副總統賀錦麗（Kamala Harris）則前往喬治亞州勘災，對第一線救難人員表達感謝，並承諾將協助長期重建。
美國副總統賀錦麗說道，「我來這裡不是要讓各位的重建工作分心，只是來感謝各位，請多保重，我們後會有期。」
不過一份最新研究週三在《自然》期刊發表，指出過去15年間，每場襲擊美國的風暴平均造成7000到1萬1000人過早死亡；研究還統計85年間，有360到520萬人因為風暴死亡，比同期間因車禍死亡的200萬人還要多。
史丹佛大學氣候經濟學家項中君說明，「以一場風暴來說，我們估計接下來15年裡，大約有7000到1萬1000人因為風暴襲擊提早死亡，所有因風暴造成的死亡人數，將占我國死亡總人數的3％到5％。」
研究作者表示，海倫颶風造成近200人直接死亡，但未來幾年仍有更多人會因為這場風暴而死亡；探究原因包括壓力對健康的影響與環境變化，例如釋放毒素，還有人們因此無法負擔醫療保健及其他必需品，和基礎設施損壞改變政府支出變化等。