美國軍火商「雷神公司」爆出涉嫌高報軍售價格，導致國際友邦損失，台灣也成了受害者，包括愛國者飛彈、雷達系統都被雷神抬價，對此國防部表示，美國司法部已與雷神達成認罪協商，會全數返還我方不當得利，本案也證實台美軍售制度嚴謹。不過外界質疑國軍隱匿訊息，對此國防部表示有內容農場操作「疑美論」，呼籲國人不要受影響。
國軍8月對外公開試射愛國者飛彈，精準命中靶機，展現中高空的攔截能力，生產該飛彈的美國軍火商「雷神公司」也負責生產多項美國對台軍售武器。
現在卻爆出國際醜聞，外媒踢爆雷神涉嫌高報軍售價格，造成國際友邦損失，台灣也深受其害，雷神抬價愛國者飛彈以及雷達系統，對此國防部回應，美國司法部已與雷神達成認罪協商，會全數返還我方不當得利。
國防部發言人孫立方說道，「那麼這個案子正好證明美台雙方在軍售的制度上都有非常嚴謹的防弊設計，考量整個案子是司法偵辦的案件，細節沒辦法公開，以免影響進度。」
民進黨立委王定宇提及，「中共透過內容農場文、特定的學者、在台灣的協作者，不斷地去散播所謂的疑美論。」
有國內媒體質疑國軍隱瞞訊息，國防部駁斥是內容農場操作「疑美論」；此外美國總統拜登（Joe Biden）宣布將軍援台灣5.67億美元，寫下史上最大筆美對台軍援，也讓外界好奇有哪些軍援項目，美方賣關子，但透露納入關鍵防禦庫存。
美國白宮發言人尚皮耶（Karine Jean-Pierre）表示，「政府對台灣使用軍援，這就是其中之一，是我們繼續致力於幫助台灣，維持足夠自衛能力的一個例子。」
國防院國防戰略與資源所長蘇紫雲指出，「精準導引彈藥，很可能就是標槍飛彈、刺針飛彈，乃至於拖式飛彈，這些短距離的防空跟反戰車武器。」
拜登卸任前加大挺台力道，美國前總統川普（Donald Trump）則認為，台灣國防預算應大幅提高到占GDP10%，換算約2兆7千億元，以明（2025）年國防預算6470億元來看，占GDP2.45%，相差4倍，要達到如此高門檻，會嚴重排擠其他預算，實務上幾乎辦不到。
行政院長卓榮泰回應，「絕不是要依附，或是去滿足哪個數字。」
台海情勢緊張，但受山陀兒颱風影響，共軍罕見沒有擾台，國防部2日發布，沒發現任何共軍機艦現蹤台海。