賀錦麗近日指控川普執政時「把美國晶片賣給中國」，變相促使中國軍事現代化，不過川普反駁稱這些晶片來自台灣，引發台灣社會討論。（美聯社）
祝蘭蕙／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）在本月10日的總統辯論會上指控共和黨候選人川普（Donald Trump）執政時「把美國晶片賣給中國」，變相促使中國軍事現代化，不過川普反駁稱這些晶片來自台灣，引發台灣社會討論。對此，科技專家許美華今天（11日）表示，持平來說，川普這句話還真的沒說錯。
許美華今天在臉書發文表示，「川普最近說了一句讓台灣人很不舒服的話。川普一向胡說八道、信口開河，但這句話還真的很難反駁。美國總統候選人辯論，川普說在他的主政下，美國沒有賣尖端晶片給中國做軍事用途，是台灣賣的。這話，在辯論時賀錦麗沒有反駁。持平來說，川普這話還真的沒說錯。」
請繼續往下閱讀...

「台灣確實一直在賣尖端晶片給中國，或嚴格來說，台灣一直在幫中國製造尖端晶片，這些尖端晶片的使用包括軍事用途。為什麼台灣半導體產業這樣做？答案很簡單，因為台灣政府一直都沒有禁止。直到川普任內末期的2019年，美國正式因為『國家安全』理由，把華為列入實體清單，並在隔年的2020年9月17日，對華為祭出917大限，明令禁止全世界對華為供應晶片，除非事先專案申請，取得美國政府豁免。
「禁令最主要的目標，當然就是台積電，台灣許多IC設計公司也一併受波及。當時華為包了專機來台，趕在917大限前，把台灣供應鏈急件趕工的晶片成品、半成品，通通打包帶走。這是台灣許多半導體業內都歷歷在目的事。」
許美華透露，美國伊利諾州立大學教授、北美台灣人教授協會前會長李中志在臉書發文提到自己的憂慮，「李教授說美國大眾聽了川普這話，會對台灣留下惡劣印象，很多美國人一定一堆問號，『咦？中國不是要併吞台灣嗎？台灣這樣吃裡扒外，美國幹嘛還要幫台灣？』是啊，我很認同李教授的憂慮，為什麼？我也很想問，我的反紫光奇遊團教授戰友們也都很想問！」
「台灣為什麼對一個長期想要併吞你的敵對國，完全沒有『國家安全』的防衛意識？為什麼台灣從來沒有主動禁止、限制、控管台灣晶片和技術輸往對岸？為什麼台灣人都不擔心自己製造的晶片，可能被敵國用做軍事用途來打我們？為什麼一直等到美國政府對華為出手，台灣廠商才乖乖配合美國禁令？台灣政府都在做什麼？」
許美華接著說，「事實上，民進黨政府也不是完全沒做事。台灣政府在最近幾年，開啟了對敏感科技保護的立法，但2018年，意圖防止台灣人攜帶機密投靠中國的《敏感科技保護法》才被提出來，就引起反對黨和廠商一片反彈。當時，聯華神通集團負責人苗豐強，在工商團體討論該法時，就形容該法上路後『會讓大家牢裡見』。一直到2023年底，國科會終於端出『國家核心關鍵技術清單』，列為加強保護對象，並滾動調整。」
「但實話是，台灣政府對中國的半導體禁令，還是遠遠比不上美國的強度。川普那句話，台灣人聽起來很不舒服，但是台灣人真的要深思，到底為什麼針對中國威脅，美國比台灣還更擔心『國家安全』？我真的很想知道，台灣政府什麼時候要禁止台灣企業/台灣人，幫華為蓋半導體廠？美國把華為列入實體清單，就是昭告全世界：「華為是國家安全的威脅」。我們還要繼續裝死嗎？」我們對中國的『實體清單』在哪裡？美國總統候選人辯論，整場就是兩人互毆，唯有針對中國問題時，兩黨毫無懸念，根本是在比誰對中國比較兇。」

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
