美國選民投票方式有好幾種，從親身投票到通訊投票，而在海外的美國選民則可以選擇用缺席投票，又稱不在籍投票來參與美選。今（6）日一早開始就有些美國選民聚集在台北的酒吧看開票，他們穿越時區、零時差密切關注，因為選舉結果不僅攸關美國的未來，也影響著他們在台灣的生活。
在台美國選民馬修表示，「這次選舉我決定用電子郵件投票。」
來台2年的馬修是台灣女婿，這次美選他用電子郵件投下神聖的一票，因為身在台灣，他的選票不只是選擇，也是對台灣穩定的期許。
馬修指出，「身為在台的美國人，你能有更開闊的視野，了解世界上真正重要的事情？對我來說，我相信美國在世界舞台上，最重要的事情就是支持並保護海外的民主。」
身處台灣，這些美國選民既關心台海局勢，投票時也往往將美國對台政策納入考量。
政大歷史系教授周一騰認為，「拜登很直接，他說我們會保衛台灣，但賀錦麗會不會這麼直白地說我們還不清楚，而川普我認為就更難預測了。」
來台18年的周一騰是政大的歷史系教授，和其他在海外不能親自到投票所的美國選民一樣，他選擇用不在籍的投票方式。
周一騰指出，「電子郵件收到的選票 ，我可以直接填寫選票再印出，或者先印出來再填寫。」
美國從1975年就開始實施缺席投票，也稱不在籍投票（absentee ballot），海外選民要取得選票首先要登記投票資格，獲准後才會拿到選票。
由於各州規定不同，有的透過電子郵件、線上下載印出或傳真和郵寄的方式都能拿到選票；而繳回選票的方式，有的用電子化的方式繳回，大多則要求選民以郵件的方式寄回。
而在台灣，也可以把填好的選票送到AIT或統一寄回美國。台美經濟持續合作與台灣在全球供應鏈中的穩定地位，依舊是在台經商的美國選民高度關注的議題。
外資投資公司總裁Chris Cottorone認為，「美國對台政策上，任何候選人都沒有太大空間能做出重大改變，要記住半導體產業對全球每個國家都至關重要，若美國想繼續保持良好的經濟就必須與台灣合作。」
公視記者涂恩晨現場播報，「台北這間酒吧今天一大早就開門，吸引不少在台灣的美國人盯著大螢幕觀看美國大選開票過程。在我旁邊的是Tim，他來自美國明尼蘇達州，來台超過30年，我有2個問題想問你，第一你支持誰？第二身為在台灣的美國人這次選舉對你有什麼影響？」
在台美國選民Tim Berge回應，「我支持賀錦麗和華茲，因為對台灣和全世界來說擁有穩定的美國政府非常重要。」
在台灣的美國選民零時差關注追蹤選情，因為對他們來說，這次選舉不僅影響著美國，也攸關他們在台灣的未來。