川普與賀錦麗首次辯論，場內砲火猛烈、場外也很熱鬧，不少美國民眾是選擇聚在一起觀看這場電視辯論，公視國際記者張瀚也走進洛杉磯一家夜店，實際體會不同立場民眾共聚一堂，以掌聲、噓聲觀看辯論的過程。
近代資訊渠道增加，但電視辯論仍然是美國總統大選一個重要的訊息窗。
公視國際記者張瀚報導，「美國大選進入最後關鍵纏鬥階段，2位候選人面對面辯論也引發高度的關注，我們可以看到，不但在學校社團以及地方團體有看辯論的活動，甚至在這裡，像是夜店也擠滿了看辯論的人群。」
夜店經理Farah Casis說道，「這是非黨派立場的活動，因為我們在市中心是地方社區酒吧，我們認為社區聚在一起觀看辯論很重要。」
有人想聽政策、有人來看熱鬧，加上飲料酒水，政治有時也帶點娛樂效果。洛杉磯所在的加州被認為是民主黨票倉，但這裡川普支持者沒有缺席。
川普支持者Peter Cruz透露，「像這樣的辯論很好，因爲大家可以看到真正的川普，民主黨人一直在提川普2025計畫，其實不是，他的是議程47、是議程47，不是2025計畫，你不妨去查證一下。」
賀錦麗支持者Tyler Gimarse提到，「我認為這樣的辯論可以幫助我更了解賀錦麗的政策，至於川普他只是不斷在重複同樣的論點，一遍又一遍，我並沒有得知我過去十多年不曾知道的。」
被問到辯論會不會帶來投票意向改變，兩邊還是不同調。
聽辯論民眾Marlene Mendoza說：「當然可以改變投票意向，因為像我說的，辯論讓人們有機會聽到每個候選人的立場。」
川普支持者Cindy認為，「沒有幫助，我覺得每個人心中都有自己支持的候選人，我認為這場辯論，只是回應給想聽到的人聽。」