流行天后泰勒絲（Taylor Swift）。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕流行天后泰勒絲（Taylor Swift）公開支持美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）和她的競選搭檔、明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz），然而這項支持似乎並沒有為賀錦麗帶來預期的效果。此前，2018年期中選舉獲泰勒絲背書的一名民主黨國會議員參選人，最後也敗給共和黨對手。
《紐約郵報》報導，根據YouGov於14日布的最新民調顯示，雖然8%的選民表示泰勒絲的支持讓他們「較有可能」或「更有可能」在11月的總統大選中投票給民主黨，但同時有20%的受訪者表示，由於泰勒絲的公開支持，他們「較不可能」或「更不可能」投票給前總統川普（Donald Trump）的對手，也就是賀錦麗。
請繼續往下閱讀...

這表明，泰勒絲的背書可能產生反效果，反而使更多選民轉向川普，而非吸引更多人支持賀錦麗。66%受訪者表示，泰勒絲的背書對他們的投票決定沒有影響。
在10日晚上總統辯論結束後不久，泰勒絲在Instagram上向她的2.83億粉絲表示：「我做了我的研究，也做出了我的選擇。你的研究由你自己完成，選擇也由你自己決定。」她稱賀錦麗為「一位穩健、才華橫溢的領袖」，能夠以「平靜而非混亂」的方式領導。
不過該民調顯示，泰勒絲的支持可能讓更多選民轉向川普，而非吸引更多人支持賀錦麗，這引發了外界對明星政治背書在當前政治環境中影響力的質疑。
調查還顯示，超過3分之1（32%）的線上受訪者認為泰勒絲的支持將對賀錦麗的競選活動產生積極影響，而27%的人認為這不會產生任何影響。近半數（41%）的受訪者認為泰勒絲不應該公開發表政治言論，而38%的人則認為她應該這樣做。
在2018年期中選舉，泰勒絲首次公開支持民主黨候選人布雷德森（Phil Bredesen）參選田納西州聯邦參議員，反對共和黨候選人布蕾波恩（Marsha Blackburn）。她當時在Instagram上表達對布蕾波恩的強烈反對，指出其投票紀錄與田納西州的價值觀不符。儘管泰勒絲的背書引起廣泛關注，布蕾波恩最終以約11個百分點的優勢勝出。
那次選舉結果引發了對明星政治背書影響力的質疑，顯示即使是知名藝人的支持也不一定能轉化為選票。然而，泰勒絲的參與促使約65000名新選民註冊，顯示她在激勵年輕選民方面仍有一定影響力。
根據報導，泰勒絲10日對賀錦麗的背書導致人們湧入選民登記網站vote.gov，流量在11日下午達到高峰。一位發言人表示，在點擊泰勒絲在Instagram上分享的客製化連結後，共有33萬7826名訪客訪問了vote.gov。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
