荷蘭前總理呂特預定10月1日就任北約新一屆秘書長。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕北約組織（NATO）新任秘書長、前荷蘭總理呂特（Mark Rutte）預定10月1日正式上任，恰逢全球安全局勢緊張。當前，北約面臨4大挑戰：美國總統選舉可能帶來的變數、持續的俄烏戰爭、俄羅斯的長期威脅及中國的崛起，這些課題將成為呂特在新職位上亟需面對的核心議題。
《法新社》報導指出，呂特接任北約秘書長的時機十分關鍵，因俄烏戰爭已進入第3年，而美國總統選舉結果也將深刻影響北約的未來走向。如果川普重返白宮，可能會再度削弱美國對北約的支持，甚至考慮讓美國退出北約，這將對呂特的領導力提出重大考驗。而如果民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）當選，則可能在短期內讓北約稍微緩一口氣。
請繼續往下閱讀...

同時，俄烏戰爭持續延燒，北約面臨對烏克蘭援助的長期壓力。隨著戰爭可能持續到第4年，呂特將扮演關鍵角色，確保各國對烏克蘭的支持不會枯竭。此外，呼籲透過談判達成和解的聲音日益高漲，烏克蘭也持續爭取加入北約。但美國和德國迄今為止，都阻礙了烏克蘭加入北約的任何具體進展，未來壓力可能會再次升高。在烏克蘭的期望與主要盟國的謹慎態度間取得平衡，將是呂特的一大挑戰。
再者，儘管烏戰結局未卜，北約預估將長期受俄國威脅，去年已通過冷戰以來最全面的防禦計畫。雖然北約目前整體實力，可壓制因烏戰受創的俄軍，但俄國正積極重建軍力，甚至可能10年內備戰北約。因此，呂特必須確保北約強化防空、遠程飛彈和彈藥儲備等戰備，同時避免與俄國爆發核戰。此外，他還需督促盟國增加軍備採購，以彌補西方軍火工業因長期投資不足，而產能不足的問題。
北約也越來越關注另一個強勁的競爭對手：中國。雖然北約的創始條約，將其行動範圍局限於歐亞地區，但華盛頓正日益敦促盟國，重視北京帶來的風險。中國與俄羅斯迅速發展的夥伴關係，加劇了許多歐洲盟國的擔憂，並促使北約加強與日本、南韓和澳洲等盟友的聯繫。然而，部分國家，特別是法國，對北約將注意力從主要戰場轉移至亞洲，仍持謹慎態度。因此，呂特將面臨在歐亞兩地之間，謹慎取得平衡的挑戰。
烏克蘭總統澤倫斯基2023年8月20日參觀荷蘭軍事基地，並在戰機前，與時任荷蘭總理呂特（右）自拍合影。（取自澤倫斯基Telegram）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
