美國總統拜登在台灣時間22日凌晨宣布退選，同時表態支持副總統賀錦麗接棒參選，為11月登場的美國總統大選拋下震撼彈。不過由於民主黨仍需透過黨代表大會決定正式提名人選，因此即使獲得拜登支持，賀錦麗依然尚未篤定出線。民主黨內還有哪些可能競爭人選？黨內包含歐巴馬、裴洛西等重量級人士如何表態？
美國總統拜登台灣時間22日凌晨透過社群平台發出聲明信，正式宣布退出11月的美國總統大選不再角逐連任，隨後並表態支持由副總統賀錦麗（Kamala Harris）接棒代表民主黨參選，為美國政壇投下震撼彈。
賀錦麗現年59歲，出身法界的她曾是加州史上首位女性及亞裔檢察總長，同時也是美國首位女性副總統。
若民主黨由賀錦麗接棒參選，根據美聯社等外媒分析，其中一個巨大的優勢在於，她將是唯一可以接手拜登留下的9500萬美元（約台幣31.2億元）競選資金的參選者，因為這筆資金原本就是以她和拜登聯手參選的名義所募得。
由於父母分別來自牙買加與印度，賀錦麗的女性和有色人種身分，對於在這兩大族群中支持度較高的民主黨來說，也是一個無法忽略的重要因素。
低迷的民調有可能成為賀錦麗的致命傷，她在2020年大選就曾試圖出馬角逐民主黨提名，但支持率不佳讓她在初選開始前就決定退出競爭行列。根據NBC等外媒公布的最新民調顯示，賀錦麗參選的民調與拜登相去不遠，目前仍些微落後給川普。
即使是在成為副總統後，賀錦麗也因負責處理包含中美洲移民在內等棘手問題，因而遭受不少批評；但是在支持墮胎權議題上，她則成功起到帶頭作用，同時也挽救不少聲勢。
民主黨內對於是否支持賀錦麗出馬似乎也有不同看法，前總統歐巴馬、前眾議院議長裴洛西等人至今皆未明確表態支持人選，裴洛西甚至在拜登宣布退選前就喊話，稱退選若真的發生，應該透過公開透明程序決定由誰接棒。
不過柯林頓與希拉蕊夫婦則已聯合發聲支持賀錦麗，許多民主黨籍州長與重量級議員也陸續跟進表態，其中還包含幾位被外界視為可能競爭者的人選。
目前被法新社等各大外媒點名的主要人選包括加州州長紐森（Gavin Newsom）、密西根州州長惠特摩（Gretchen Whitmer）、賓州州長夏皮羅（Josh Shapiro）、伊利諾州州長普利茲克（J. B. Pritzker）等人。
不過紐森已在個人X帳號上發文力挺賀錦麗，稱她是對抗川普的最佳人選；夏皮羅同樣也發文表示，將全力協助賀錦麗當選下屆美國總統；政治媒體Politico報導則指出，惠特摩已在民主黨的會議中表態支持賀錦麗。
至於普利茲克的聲明中僅感謝拜登對國家的貢獻，並稱讚他是歷來最有成就的總統之一，並未表態參選，但同時也沒提到是否支持賀錦麗。
CNN報導指出，西維吉尼亞州參議員曼欽（Joe Manchin）正在考慮重新註冊為民主黨員，並加入爭取提名行列。曼欽去（2023）年宣布不再競選連任，今（2024）年5月時改以獨立身分註冊進行政治活動，但仍繼續參與民主黨的黨團會議。
另外肯塔基州州長貝希爾（Andy Beshear）也被視為有力人選之一，但他7月初接受CNN訪問時稱對此感到受寵若驚，但不想對假設性問題妄加揣測，而他最新發布的聲明除感謝拜登外，也呼籲全國應放下歧見團結，但未針對接棒人選表態。
根據美聯社報導指出，在拜登贏得全國各州的初選以後，民主黨原訂在8月19至22日舉辦的黨代表大會正式提名拜登參選，不過如今這場大會將必須重新選出接棒人選。
由於民主黨的規定，拜登無法直接指定接棒參選者，因此即使他明確表態支持由現任副總統賀錦麗直接上位，但最後仍必須透過黨代表代會重新投票決定。
本次民主黨代表大會將有近4千名宣誓代表，以及700多名「超級代表」（superdelegates），也就是包含歷任正副總統、國會領袖在內的大咖成員。
據民主黨規章，參選者必須取得絕對多數，也就是要有過半數的黨代表支持，才能順利出線取得提名資格。如果首輪投票沒有人取得過半票數，就必須再透過黨內協商會議決定最終人選。
由於副手人選也需另外獨立投票，雖然在一般狀況下會通過總統候選人提出的人選，但由於本次狀況特殊，美聯社分析，若賀錦麗選情陷入膠著，屆時副手位置可能就會成為交換籌碼。