
▲ 2名中國婦女在羽田機場大打出手。（翻自微博）
圖文／鏡週刊
近日有中國大媽疑似因排隊糾紛，在日本東京羽田機場發生爭吵，沒想到兩人越吵越兇，最後演變成一發不可收拾的衝突。
东京羽田国际机场

 俩中国大妈因为插队直接开启

 “中国模式”！

pic.twitter.com/pv25Pa0Fy8
網傳的影片可見，兩名大媽在羽田機場排隊進行登機手續時，突然開始吵架，兩人疑似為了排隊、插隊問題起衝突，後來兩人越吵越兇，甚至開始互抓頭髮。機場警察獲報後前來勸架處理，但無奈語言不通，兩位大媽繼續吵架，警察只能默默地在旁邊用日語勸說「不要打」，旁邊也有其他日本旅客幫忙勸說。

目前未知這起事件最後如何解決，但影片已引發中國網友討論，網友們紛紛直呼，「不得不承認，咱國人確實愛插隊」、「讓日本人見識一下中國大媽的戰鬥力！」、「中國國足要有這拚勁，怎麼可能會0比7輸球」。
其實中國人在海外的誇張行為事件不時發生，上月底就有日本女子指控，她在東京迪士尼排隊，欲購買最新上市的限量版達菲熊，沒想到有一群「集團化」人士出賤招，插隊爆買達菲熊。後來女子也發現，這群插隊爆買的人，似乎都是中國人。
更多鏡週刊報導
中國人搶東京迪士尼達菲熊　手段無極限！「蝗蟲過境升級」嚇壞日本人
荷蘭挺台動議通過！拒絕中國扭曲聯大第2758號決議　不承認「中共對台有主權」
槍手襲擊川普未遂！他曾發文欲招募士兵保護台灣　大罵川普讓美國人變奴隸
