《CNN》日前邀請美國總統大選雙方陣營10月23日再辯論，民主黨賀錦麗團隊接受，不過川普21日表示：「已經太遲了。」（路透）
黃邦平／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕距離2024美國總統大選僅剩不到兩個月，民主黨總統候選人、現任副總統賀錦麗以及共和黨總統候選人、前總統川普都加緊腳步競選。《美國有線電視新聞網》（CNN）日前邀請雙方團隊在10月23日再度辯論，賀錦麗團隊接受辯論，不過川普21日表示：「已經太遲了。」
根據《CNN》報導，針對是否接受與賀錦麗二次辯論，川普21日在北卡羅來納州威明頓（Wilmington）的一次戶外集會中提到，再進行一場總統辯論的問題在於「已經太遲了」，因為辯論舉行的10月23日當天，已經有選民開始投票了。
請繼續往下閱讀...

美國總統大選投票於美國時間11月5日週二當天進行，但由於美國各州對於投票的規定有所不同，部分州的現場投票可提前進行，海外選民及軍人也會提前收到選票，後續再進行郵寄投票作業，因此投票時程會拉長許多。
川普提到賀錦麗時表示，因為她在雙方首度辯論的時候「輸得很慘」，所以她想在大選前與《CNN》合作，再辯論一次。
屆時若《CNN》的總統辯論未能順利舉辦，2024總統大選有關雙方團隊的最後一場辯論將會是民主黨副總統候選人華茲（Tim Walz）與共和黨副總統候選人范斯（J.D. Vance）在10月1日的辯論，由《哥倫比亞廣播公司》（CBS）舉辦。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
