關注美國大選，喬治亞州選舉人票雖然次於賓州，但卻是南方4個關鍵州的風向標，也是上屆總統大選得票率差距最小的州，今（2024）年加上颶風攪局、提前投票人數暴增，選情讓外界始終難以捉摸。
公視國際記者張瀚報導，「這裡是喬治亞州亞特蘭大，很長的時間，喬治亞州是共和黨鐵票州，鐵到即使當年歐巴馬狂潮席捲美國，這裡都始終站隊共和黨。」
張瀚進一步指出，「2016年共和黨川普在這裡擊敗民主黨希拉蕊並不意外，雙方差距5個百分點，不過到2020年卻上演大驚奇，在任的川普竟然輸給民主黨拜登，雙方差距只有0.2個百分點。這也為喬治亞州今年選情難以捉摸、埋下伏筆。」
美國大選並沒有民調封關期，基於美國憲法第一修正案，各州也多不禁止媒體在選民離開投票所一定距離外，進行出口民調或選民意向訪查。
完成投票喬州選民Roy McDaniel說道，「我投給川普，因為他當政時我們經濟比較好，他當政時我們移民政策比較好。」
完成投票喬州選民Kenya Johnson提及，「我投給賀錦麗，因為她的想法跟我一樣，我們有同樣的道德與價值觀。」
賀錦麗與川普這幾日先後到訪喬治亞州催票，對於喬治亞州由紅州（支持共和黨的州）轉變為戰場州，其實有跡可循。
喬州投完票選民Denay Jones表示，「因為我們有許多各式各樣的人來這邊，像我11年前移居來這，有人從加州來、有人從各地來亞特蘭大，也帶來不同想法，我想這是原因。」
亞特蘭大所在的富爾頓郡，是2020大選爭議焦點，選務單位說他們今年有充足準備。
喬州富爾頓郡選務處經理Ragina Waller指出，「我們過去從新聞上看到，大家緊盯富爾頓郡，沒關係，我們準備好了，我們會提供清楚透明的選舉過程。」
喬治亞州提前投票6天下來，近20%、超過140萬人完成投票。