週一（16日）黃金價格上漲。（彭博資料照）
歐祥義／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕受美元走軟以及美聯準會（Fed）本週將大幅降息的前景支撐，週一（16日）黃金延續漲勢至歷史新高。現貨黃金交易價格上漲0.22%，報每盎司2582.08美元，
黃金16日盤中觸及每盎司2589.59美元的高點紀錄；12月交割的黃金期貨價格下跌0.1%，報每盎司2607.80美元。
請繼續往下閱讀...

《路透》報導，Blue Line Futures 首席市場策略師史崔伯（Phillip Streible）表示：「目前市場已經在價格上反映Fed降息50個基點的情形，這就是黃金期貨價格如此之高的原因，若最終Fed只降息25個基點，黃金期貨價格就會下跌。」
交易員將目光轉向本週聯準會利率決策會議，CME FedWatch工具顯示，交易員預計降息50個基點的可能性為61%。
Zaner Metals副總裁兼資深金屬策略師葛蘭特（Peter A. Grant）表示，川普總統週日遭二次暗殺未遂，造成一些政治不確定性，這往往對黃金有利。
澳新銀行分析師報告預期，黃金價格「短期內將升至2700美元，並於2025年底達到2900美元的高位。」
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
