友邦人壽總座侯文成表示，今年下半年投資型保單的保費收入變數較大。（資料照）
〔記者王孟倫／台北報導〕展望今年下半年壽險市場表現，AIA友邦人壽從兩方面分析，在「利變型保單」及「分紅保單」買氣仍佳，預估下半年保費收入將優於上半年，另一方面，「投資型保單」變數較大，包括：美國總統選舉結果，地緣政治的戰爭風險等；不過，若以整體新契約保費收入來看，仍可望維持兩位數、至少是10%的成長力道。
近幾個月，受惠於資本市場大好影響，包括：台股與美股創新高，讓國內壽險業的獲利交出漂亮成績單，也讓各家金控獲利傳來捷報。
請繼續往下閱讀...

在保費收入方面，外商壽險友邦總經理侯文成分析，看好下半年利變型及分紅保單新契約保費收入優於上半年，全年亦將優於2023年表現。
先以上半年數字來看，侯文成指出，「利變型保單」及「分紅保單」買氣暢旺，主要原因是利變型保單有停售效應加持，而分紅保單則是有新的壽險業者加入，除了原本的保誠人壽之外，後來還有富邦人壽、法巴人壽等，買氣應該會比去年好。
「投資型保單市場還是很艱難，主要是波動及變數太大」，侯文成說，投資型保單與市場息息相關，但下半年變數比較多，會讓保戶有較多顧忌，買氣低迷難以扭轉，我們持保守看法。
展望下半年，侯文成認為，利變型保單及分紅保單市況，可優於上半年，因為下半年還有一個降息因素，這讓利變型保單買氣升溫。
侯文成今年初曾對整體壽險業新契約保費收入，預估有10%至 20%的成長率，他表示，看法大致上沒有改變，至少仍有10%、仍是雙位數成長的預期，
近期傳出伊朗即將攻擊以色列，侯文成說，這就會引發地緣政治的風險，影響到油價等，而且，美國總統若由川普當選，絕對又是一番不同挑戰，特別對投資型保單的買氣。
不過，侯文成也指出，美國聯準會今年9月可能啟動降息，這對於壽險公司財務狀況及保費收入都會有利；包括：債券部位，虧損幅度可能從原先衰退四成，縮小降至三成。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
