
記者王佩翊／編譯
根據《福斯新聞網》統計，美國共和黨總統候選人川普5日靠著威斯康辛州的10票，率先拿下277張選舉人票，提前打敗民主黨候選人賀錦麗，確定當選美國總統，重新入主白宮，並成為美國史上「就任時」年紀最大的總統。
►川普再當選美國總統！地產大亨驚世一生　重返白宮榮耀之位

▲美國共和黨總統候選人川普確定當選。（圖／路透）
78歲川普一生充滿爭議，他2016年贏得大選，然而在4年任期後卻因浮誇的執政方式被踢下大位，如今的他再度克服困難，華麗復出，重新奪得白宮主人的位置。
事實上，在大選前的民調中，賀錦麗與川普難分上下，更是互相緊咬，雙方在最後階段都積極在搖擺州拉票，希望能獲得最終勝利，不過最終仍由川普在多個搖擺州領先。
川普勝出州
威斯康辛州：10張選舉人票
賓州：19張選舉人票
喬治亞州：16張選舉人票
北卡羅萊納州：16張選舉人票
緬因州國會第2選區：1張選舉人票
愛荷華州：6張選舉人票
蒙大拿州：4張選舉人票
猶他州：6張選舉人票
俄亥俄州：17張選舉人票
懷俄明州：3張選舉人票
南達科塔州：3張選舉人票
北達科塔州：3張選舉人票
堪薩斯州：6張選舉人票
德州：40張選舉人票
路易斯安那州：8張選舉人票
內布拉斯加州：2張選舉人票
 內布拉斯加州國會第一選區：1張選舉人票
 內布拉斯加州國會第三選區：1張選舉人票
密蘇里州：10張選舉人票
阿肯色州：6張選舉人票
阿拉巴馬州：9張選舉人票
密西西比州：6張選舉人票
田納西州：11張選舉人票
奧克拉荷馬州：7張選舉人票
南卡羅來納州：9張選舉人票
肯塔基州：8張選舉人票
印第安納州：11張選舉人票
西維吉尼亞州：4張選舉人票
賀錦麗勝出州
明尼蘇達州：10張選舉人票
夏威夷州：4張選舉人票
內布拉斯加州國會第二選區：1張選舉人票
維吉尼亞州：13張選舉人票
緬因州：2張選舉人票
新罕布夏州：4張選舉人票
科羅拉多州：10張選舉人票
紐約州：28張選舉人票
哥倫比亞特區：3張選舉人票
緬因州第一選區：1張選舉人票
伊利諾州：19張選舉人票
紐澤西州：14張選舉人票
馬里蘭州：10張選舉人票
麻州：11張選舉人票
康乃狄克州：7張選舉人票
羅德島州：4張選舉人票
佛蒙特州：3張選舉人票
