《經濟學人》自8月以來首次預測川普當選。（美聯社）
劉晉仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕距離美國總統大選僅剩2週，英國《經濟學人》最新預測出現逆轉，預估川普勝選機率為54%，川普將以276張選舉人票擊敗賀錦麗的262張，重回美國總統職務，這是《經濟學人》自8月以來，首次預測川普當選。
綜合媒體報導，《經濟學人》利用預測模型參考近來民調結果，以及美國每個州的經濟狀況、人口特徵和過去選舉結果等來模擬，模型計算出川普勝選預估機率為54%，較過去一週飆升6個百分點，賀錦麗則僅剩下約45%，這是《經濟學人》自8月以來，首次預測川普當選。
請繼續往下閱讀...

預測模型顯示，在7個關鍵搖擺州中，川普可望奪下亞利桑那州、喬治亞州、北卡羅萊納州、賓夕法尼亞州和威斯康辛州等5州，而賀錦麗則在密西根州和內華達州2個搖擺州，以51%、52%微弱優勢領先。
全美538張選舉人票中，《經濟學人》模式預估，川普將以276張選舉人票擊敗賀錦麗的262張；不過搖擺州中擁有最多19張選舉人票的賓州，將成為選戰關鍵，《經濟學人》分析，如果賀錦麗在賓州輸給川普，那她贏得總統大選的機會只有13%，而川普若丟掉賓州，勝率則只剩下10%。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
