美國保守派主持人科克（左）進行巡迴校園交流活動，孰料在賓州匹茲堡大學竟有正妹當眾露出乳頭試圖中斷直播。（圖擷自「Charlie Kirk」YT頻道）
莊文仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國保守派校園組織「美國轉捩點（Turning Point USA）」創辦人科克（Charlie Kirk），近來和曾參與共和黨黨內初選、後來退出並全力支持川川普的億萬富翁拉馬斯瓦米（Vivek Ramaswamy）展開合作，進行巡迴校園交流活動，孰料在賓州匹茲堡大學竟然有正妹因理念不和，竟然當眾露出乳頭試圖中斷直播。
從當天活動影片可以看到，這名正妹自稱為「珍（Jean）」，對共和黨的墮胎、LGBTQ和跨性別者的相關政策不滿，拉馬斯瓦米隨即和她說明自己的意見並感謝對方前來，但正妹顯然不願離開麥克風，將上衣領口向下一拉旋即露出乳頭。
請繼續往下閱讀...

科克事後在YouTube頻道上傳當天的打碼影片．感嘆對方可能是為了要打斷直播才會當眾露乳，不少網友見狀紛紛留言，直指拉馬斯瓦米的對話態度是真的好，並批評正妹不尊重人；特斯拉創辦人馬斯克也在「X」轉發影片，認為應該要對問題進行實際且深刻的討論才對，不應被媒體操控去討厭特定人選。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
