《公視新聞網》為您精選一週國內外大事，關注焦點包括：凱米颱風襲台／巴黎奧運開幕／萬安47號演習／漢光40號演習／高虹安一審判刑／拜登宣布退選。
今（2024）年第3號颱風凱米於24日暴風圈觸陸、轉為強颱，於25日登陸宜蘭，並為中南部帶來致災性雨量。
依中央災害應變中心統計，截至28日下午3時，颱風凱米已造成10死、2失蹤，以及超過9百人受傷。截至28日上午11時，農業產物及民間設施估計損失18億3871萬元，以屏東縣、嘉義縣、雲林縣損失最嚴重。
巴黎奧運開幕式在台灣時間27日凌晨登場，首創在塞納河上舉行，各國代表團乘船以遊河方式出場，台灣代表團排在第74船進場，穿著時尚團服亮相。
除了女神卡卡、席琳狄翁的精彩演出以及結合法國藝術作品的表演外，法國傳奇球星席丹將聖火傳遞給西班牙網球名將納達爾也是典禮一大焦點，為本屆奧運揭開序幕。
今（2024）年的萬安47號演習於7月22日至25日分區實施，並將首次在萬安演習中發布「飛彈、火箭攻擊」的告警簡訊。
由中部7個縣市打頭陣，台中市模擬戰場急救、戰後消防滅火與建築安全評估；台北、新北則有模擬淨水廠、車站等遭攻擊的應變狀況。
航特部603旅於台南1處廟宇廣場，進行戰鬥直升機油彈整補演練；金防部首度於機場實施關鍵基礎設施防護演練；澎湖第一作戰區24日舉行地面以及實彈射擊。
不過漢光40號演習受到凱米颱風影響，空中操演取消，金防部原先的火砲實彈射擊，也因海面上有許多躲避颱風準備入港的船隻，為了安全考量只實施實兵操演。國防部宣布操演提前結束，兵力投入全台救災任務。
新竹市長高虹安被控立委任內涉嫌詐領助理酬金與加班費超過46萬元，台北地院於26日上午一審宣判，依《貪污治罪條例》判處高虹安7年4個月、褫奪公權4年，全案可上訴。
此外由於《地方制度法》規定，高虹安的市長職務將被主管機關停職，並由副市長邱臣遠代理。而同案被告還有高虹安立委時期的4名辦公室主任，包含「小兔」黃惠玟等3人獲緩刑；陳昱愷一審無罪。
美國總統拜登（Joe Biden）22日凌晨宣布放棄競選總統連任，並支持副總統賀錦麗（Kamala Harris）對決川普（Donald Trump）。拜登在聲明中表示，退選並專注於剩餘任期內，履行總統的職責，符合民主黨與國家的最佳利益。
拜登24日在白宮發表交棒演說，他讚揚接棒的副總統賀錦麗是優秀的領導人，強調是時候將火炬傳給新世代。賀錦麗參選優劣勢為何？