川普在投票日前1日連跑3個搖擺州、舉行4場集會，其中2場集中在關鍵的賓州，他向選民承諾，如果中國和墨西哥不阻止芬太尼毒品走私到美國，將對2國產品祭出25%的高關稅。而在密西根的選前之夜，他更宣稱，只要把票投給他，他就能解決任何問題，讓美國重返最高榮耀。
投票日前夕，川普抓緊最後造勢機會，連跑4場大型集會，其中在北卡、賓州的談話內容大同小異，除了譴責南部邊境移民湧入問題，也拿毒害美國人已久的芬太尼大做文章。
共和黨總統候選人川普表示，「我們每年因從墨西哥進入的毒品導致30萬人死亡，如果他們不阻止這種毒物湧入我們的國家，他們可以透過拒絕來自中國的毒物來阻止它，我會對中國做同樣的事情，我們將對他們徵收關稅。」
對付毒品問題，川普再度揮舞關稅大刀，揚言要對墨西哥和中國產品課徵 25%的關稅。同時他也抓緊自己最佔優勢的經濟議題，批評如果投票給賀錦麗，生活只會陷入苦難，只有他能讓美國人的生活一切都變好。
川普補充，「投票給川普意味著，你的雜貨會更便宜，你的薪水會更高，你的街道會更安全、更乾淨，你的社區將會更加富裕。你和你的未來將比以往任何時候都更光明，這將是美國的黃金時代。」
晚間川普轉往另一個搖擺州密西根，舉辦選前之夜活動，再度誇口將帶領美國重返最高榮耀。
川普說：「你明天的一票，可以解決我們國家面臨的每個問題，並帶領美國走向新的高度和輝煌。」
目前川普和賀錦麗的選情緊繃，搖擺州是決勝的關鍵，2人在最後1日不約而同都選擇到擁有19張選舉人票的賓州拉票。
而川普結束選前最後行程後返回佛州住處，5日將親自前往投票所投票。令外界擔心的是，如果川普敗選，他可能不會接受這個結果，4年前的暴動恐怕將再度重演。