川普陣營已經宣布勝選，接下來是進入選票結果認證階段，拉開差距的州很容易判定，不過雙方選票太過接近的關鍵州，有沒有近到觸發重新驗票機制也是觀察重點。今（6）日在幾個關鍵搖擺州當中，內華達州是最晚開票的，開票的速度也特別慢。
全內華達4分之3的選票在這裡統計，上屆拖了4天，今（2024）年因為新法規從寬認定郵寄選票統計期限，所以內華達還是會很慢。
另外，若是選票太接近，一些關鍵州要重新驗票，像是北邊關鍵州賓州、密西根州，有差距小於0.5%或是少於2千票自動重新驗票機制。
威斯康辛則是候選人可要求驗票，北卡、喬治亞差距小於0.5%，候選人可要求亞利桑那州小於或0.5%自動重新驗票。
內華達則候選人要付費驗票，稍早前看到，經過漫長選戰，選民投完票表示鬆了一口氣。
內華達州選民Stephen Hinkle說：「我覺得很棒，我就今日考慮許久，我對於抉擇感覺良好，對投票過程很滿意。」
儘管之前提前投票創新紀錄，也有許多人選擇郵寄投票，但是今日在內華達，仍有人許多選民選擇親自來投票中心投票，或是來遞送郵寄選票。
投票所內動線雖然複雜，但秩序大體良好，我們也遇到競選連任的民主黨聯邦參議員羅森來投票。
在投票人群中，我們也遇到川普（Donald Trump）支持者，另外緊張的選戰中，也有溫馨可愛的氣氛。
2024美國大選的投票階段已經正式結束，但還有未來更重要的選舉結果認證階段，值得關注。