美國總統選舉結果是由選舉人票而非普選票決定，沒有明顯政黨偏好的搖擺州，是左右選情的關鍵。掌握19張選舉人票的賓州，川、賀兩大陣營單是在電視競選廣告，就投注了2億7千9百30萬美元。而選前2黨以及民間團體，對投票、計票、驗票的方式乃至於投票地點都有爭議，甚至對簿公堂。總計從今（2024）年1月以來，7個搖擺州有近百宗的選舉訴訟案，有些還趕不了在投票日之前結案。
威斯康州的這位選民泰勒伊格爾是罕見疾病肌肉失養症患者，沒有辦法和一般選民一樣親自前往投票所投票。就算透過「不在席選票」行使他的公民權，也需要旁人協助圈選，因為他的手沒辦法活動。
威斯康辛州選民伊格爾說道，「我是說這真令人沮喪，行動力受限或是有任何正常以外需求的人，要想表達他們的意見困難度極高。」
民間團體「威斯康辛身障權利」為維護像伊格爾一樣行動不變的選民，對威斯康辛選舉委員會提起了集體訴訟，要求開放身障選民線上投票，並以電子郵件傳送選票。
下級法院6月做的裁決，下令選務官員以電子郵件傳送電子選票給身障選民，但由於被告提起上訴，裁決被擱置，預料在11月5日投票日之前，都不會有任何結果。
川普與賀錦麗這場總統大位之爭，選情高度膠著、拉鋸激烈。贏者全拿的選舉制度，不要說幾萬票、幾千票就可以定江山，所以1票都不能少，特別是對選舉結果具有決定性關鍵的搖擺州。
2黨以及各式各樣的非政府組織，自1月以來，在7個搖擺州提起的選舉相關訴訟總計有近百宗。全國50州總數有120多宗，共和黨就佔了82宗，2020年同期則是13宗；民主黨則是有41宗，4年前的大選有27宗。
共和黨陣營的爭執點都和防止選舉舞弊有關，特別是郵寄選票過程和非公民投票兩方面，儘管並沒有證據顯示舞弊在美國大選是普遍性的事。
而民主黨陣營的選舉訴訟則大多集中在擴大投票途徑，像是延後登記投票的截止日期，或是放寬不再席投票與選民身分認證的相關規定。
蒙大拿州蘇族部落選民多爾奇萊克說道，「你知道嗎，我們是位處偏鄉裡的小鎮，難道這就意味我們不能發表意見，如果我們踴躍投票，我們就可以獲得想要的結果，讓我們心聲被聽到。」
左右總統大選結果的7個關鍵搖擺州，分別是中西部、五大湖區鐵鏽帶的密西根、威斯康辛、以及賓州，南方陽光帶的亞利桑那、喬治亞、內華達和北卡羅來納。
其中掌握19張選舉人票的賓州， 更是選情之夜最受矚目的焦點，各方無不密緊盯著，打從2008年起就精準揭露大選結果的2個選區，伊利郡和北安普頓郡。
梅西赫斯特大學政治系莫瑞斯教授表示，「伊利郡在賓州政治具有極特殊的地位，打從2008年以來，每一場全州選舉都選出優勝者，所以從某方面來說，這是個領頭羊郡，很難想像民主黨的勝選道路，有不經過賓州的。」
為了拿下賓州，川賀兩大陣營單是在電視競選廣告就投注了2億7千9百30萬美元，遠高出握有15張選舉人票的密西根，那裡投注的經費是7千5百萬美元。
從歷年選情分析，如果賀錦麗丟了賓州，她就必須拿下北卡或是喬治亞才有機會贏，這2個州40年來總共倒向民主黨不過3次。
反之若是川普輸了賓州，他就非得拿下威斯康辛或是密西根不可，這兩州1980年代以來，只有一次讓共和黨贏走，就是8年前川普那場總統大選。