前美國在台協會處長楊甦棣14日出席 「習近平主政下中國大陸的政治、經濟與社會發展態勢」國際研討會，上台演講。（記者塗建榮攝）
〔記者陳鈺馥／台北報導〕陸委會與國策院今日共同舉辦「習近平主政下中國大陸的政治、經濟與社會發展態勢」國際研討會，前美國在台協會台北辦事處處長楊甦棣（Stephen M. Young）演講表示，台海情勢複雜，對於習近平主導的區域衝突要非常小心，台灣須與盟友緊密合作，也須留意中國做出「出奇不意」行動，要為最壞情況做好準備。
楊甦棣指出，中國和其他鄰國關係不佳，外交政策非常傲慢，中國更對其領土範圍做出非常輕挑的結論，而美國對於中國的政策都保持懷疑，尤其是軍事、經濟都須長期觀察。
請繼續往下閱讀...

楊甦棣談及，北京方面一直威脅台灣、菲律賓、日本、越南等國家，在南海、釣魚台及日本鄰海，持續做出挑釁宣言，但國際法庭並不支持中國的主張，但中國仍持續恣意為之，美國總統拜登、總統候選人賀錦麗均對此加以反對，支持對友盟增加軍售。
楊甦棣認為，賀錦麗將持續拜登總統對於盟友的支持，若賀錦麗勝選，仍會依照美國國會要求，持續支持台灣。另一方面，中國經濟呈現停滯狀態，習近平的做法無法讓中國有制度性的改變，西方國家透過關稅及貿易限制對中國施壓，目前已對中國造成影響，中國很難在短期內扭轉態勢。
楊甦棣分析，中國少子化持續發生，多數中國年輕人無法娶到太太，台灣面對中國威脅，應該持續增加國防防禦能力。美國、日本、韓國、菲律賓政府可以在此過程中有些影響，不過需要一些時間；美國方面，不管誰贏得總統大選，美國會對台政策將有延續性，也會增加對台軍售，可對北京產生遏阻作用。
楊甦棣進一步說，若賀錦麗當選，美國將持續對台支持，川普當選的話難以預測，如果川普的對台政策有大幅改變，將面臨很大挑戰，相信華府對台政策不會有太大改變，若中國一意孤行堅持主張，中國將被世界孤立。
他強調，目前台海情勢複雜，對於習近平主導的區域衝突要非常小心，台灣須與盟友緊密合作，但沒有人想要發生衝突，台灣要留意中國做出一些「出奇不意」行動，更要為最壞情況做好準備。
美國和平研究院中國事務特聘研究員施道安 （Andrew Scobell）表示，中國共產黨在習近平領導下，過去毛澤東、鄧小平時期更有野心，台灣及鄰國都對中國觀感非常負面。
施道安分析，關於中國長期競爭力方面，智庫有對中國的戰略做一些觀察，可看到中國對安全方面主要是「維穩」，並加強對經濟、社會的控制。在習帶領下，中國想要對外擴展。
他直指，中南海方面，中共高層關心共產黨政權長期的延續，在戰略上，中國想要取代美國為主的世界秩序，從1989年以來有兩大步驟，第一是弱化美國影響性，第二是積極打造中國對世界的影響性。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
