川普陣營批評賀錦麗副手人選華茲是「極度自由派」、「美國惡夢」。（美聯社檔案照）
賀錦麗公布副手人選 明尼蘇達州長華茲出線
賀錦麗副手華茲曾在中國教書 籲不應遺忘六四
請繼續往下閱讀...

賀錦麗副手華茲 從教室到政壇的跨界領袖
賀錦麗副手華茲年輕時曾來台傳教 關心西藏香港人權
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國福斯新聞網（Fox News）6日報導，美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）選擇明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）作為其2024年總統大選的副手。川普陣營隨即抨擊這一「極度自由派」搭檔，稱其為「美國人的噩夢」。
川普競選團隊全國新聞秘書李威特（Karoline Leavitt）向福斯新聞網表示：「舊金山自由派賀錦麗選擇西岸模仿者華茲作為她的副手並不令人意外，華茲一直試圖將明尼蘇達州塑造成加州的翻版。」
李威特批評華茲提出無碳議程、建議對汽油車實施更嚴格的排放標準，並支持允許重罪犯投票等政策。她指出：「如果華茲不向選民說明真相，我們會說：就像賀錦麗一樣，華茲是一個危險的自由派極端分子，賀錦麗-華茲的加州夢是每個美國人的噩夢。」
華茲曾在明尼蘇達州推動多項進步政策，包括保護墮胎權、合法化娛樂用大麻和限制槍支使用以遏制槍擊事件。這些政策成果可能會吸引自由派選民，但同時也可能引發保守派的強烈反對。然而，他也因處理2020年新冠疫情和明尼亞波利斯騷亂的方式而受到批評。
明尼蘇達州共和黨主席漢恩（David Hann）批評華茲是「明尼蘇達州的災難」，並指責他在2020年「黑人命也是命（Black Lives Matter）」騷亂期間「什麼都沒做」。
賀錦麗和華茲定於6日在費城舉行活動，開始他們在7個關鍵搖擺州的競選之旅，這表明民主黨正積極爭取這些可能決定大選結果的州份。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
