《紐約時報》調查，儘管美國對中國實施廣泛技術封鎖，但先進輝達晶片在中國的交易依舊活躍。（美聯社）
吳孟峰／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕根據《紐約時報》的一項調查顯示，儘管美國對中國實施廣泛科技技術封鎖，但適用於新興人工智慧（AI）應用的先進輝達晶片在中國的交易依舊活躍，產品仍落入中國軍方和中企手中。
紐時對超過85名現任和前任美國官員、高管和行業分析師採訪，以及對公司的記錄審查和對北京、崑山和深圳公司的走訪表明，受限制的人工智能技術在中國存在活躍的貿易。
請繼續往下閱讀...

經過調查證實，中國的人工智慧技術貿易活躍，這代表制裁模糊地帶和黑市交易，幫助中國規避美國的貿易限制。鑑於所涉及的巨額利潤，全球各地的企業都找到規避規則的方法，讓被禁的科技晶片流入中國市場。
紐約時報採訪11家中國公司的代表，這些公司表示，他們可以銷售或運輸被禁的輝達晶片，並發現還有數十家企業在網路上提供此類晶片。深圳市場中的幾家供應商報告涉及數百或數千個晶片的交易，其中包括一筆價值1.03億美元的交易，這比中國之前報導的任何交易都要大得多。
紐約時報還與非營利組織高級國防研究中心合作，發現採購文件顯示十多家國有實體購買受限制的晶片，其中包括因中國軍隊現代化而受到制裁的組織。輝達和其他美國公司則表示，他們遵守這些限制，但無法控制分銷網絡中的流向。不過，沒有證據顯示輝達在市場上被禁的晶片直接來自該公司。
自從川普政府上台以來，美國積極利用名為「實體清單」的限制貿易清單，控制對數百家中國企業的出口；拜登政府進一步擴大了這項權力，但執行起來卻充滿挑戰，有些企業可以透過設立新公司或更改註冊地址來避開這份名單。前官員表示，一些幌子公司多年來一直沒有被發現。
《泰晤士報》也揭露中國企業繞道美國限制獲得晶片的例子，在為中國軍方提供先進運算的公司中科曙光被列入實體名單6個月後，該公司的一群前高階主管創建了一家名為Nettrix的新公司，轉換公司名號以利逃避制裁。據傳，輝達、英特爾和微軟很快就與這家新公司建立聯繫，並在短短6個月內成為中國最大的人工智慧伺服器製造商之一。兩家美國公司則在聲明中表示，他們遵守了法律。
還有強有力的證據表明，中國企業正試圖利用新的空殼公司來繞過制裁，這些空殼公司的成立是為了在美國官員將它們添加到制裁名單之前，獲得盡可能多的先進技術。
紐時報導，美國法律機構的行動根本跟不上中企逃避制裁的速度。輝達也尋求確保Blackwell 系列「B20」晶片不受美國當前貿易限制的影響。美國政府未來將如何應對強化制裁附帶措施，還有待觀察，這些措施可能遵守新法律的文字，但肯定不符合真正的制裁精神。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
