近期民調顯示賀錦麗的聲勢出現下滑。（路透）
〔編譯陳成良／綜合報導〕英國《金融時報》報導，美國2024總統大選選情膠著，副總統賀錦麗（Kamala Harris）將在週二（10日）迎來與前總統川普（Donald Trump）的首場辯論。然而，近期民調顯示賀錦麗的聲勢出現下滑，這場辯論也因此成為她扭轉選情的關鍵機會。
自拜登總統在6月與川普的首場辯論中表現不佳後，民主黨選情就蒙上一層陰影，賀錦麗的民調也受到影響。根據《金融時報》的民調追蹤，賀錦麗的領先優勢已縮小至2.9 個百分點，《紐約時報》與Siena學院的民調更顯示川普反超1個百分點。選情緊繃，讓民主黨內部感到不安。
請繼續往下閱讀...

哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）與YouGov的民調也顯示，在密西根州、賓州和威斯康辛州等搖擺州，兩位候選人的支持率不相上下。
民主黨人表示，賀錦麗面臨的挑戰是，如何向那些不熟悉她政策但願意投票給她的選民介紹自己。中間偏左智庫「第三條道路」（Third Way）的民主黨策略師班奈特（Matt Bennett）表示：「我認為，如果賀錦麗能夠在即興的環境中展現出她在相對照本宣讀時的成功表現，那將對她有所幫助——即使不是決定性的，也是非常重要的。」
他指出，「賀錦麗的問題在於，人們對川普的期望值太低了。他總是混亂不堪，總是誇誇其談，而且他還會繼續這樣下去。」
資深民主黨策略師貝加拉（Paul Begala）表示，賀錦麗的首要任務將是「將自己定義為改變的代表」。他還說，副總統需要「起訴川普，而不是為拜登辯護」，並「展現她的年輕、活力和新想法，將川普塑造成一個老邁、過時、目光短淺的人」。
賀錦麗選擇在匹茲堡市中心的飯店準備辯論，這個位於賓州西部的工業城市可能是決定選舉結果的關鍵。
雖然賀錦麗幾乎沒有透露她將如何對付川普，但在8日參觀一家香料店時，她表示自己已準備好迎接挑戰。她告訴一小群民眾，她10日的訊息將是「是時候翻過分裂的這一頁，是時候團結我們的國家，並開創一條新的前進道路了」。
儘管賀錦麗以擅長辯論著稱，但賓州前州長、民主黨人倫德爾（Ed Rendell）表示，與川普交手並不容易，她絕不能被激怒。「她基本上需要無視他，不要讓他得逞，不要讓他把她嚇倒。但當他說出粗魯或荒謬的話時，就要反擊他。」
倫德爾補充說：「選民希望看到，尤其是一位女性候選人，他們希望看到一位能夠掌控全局、不會被嚇倒、不會被擊垮的女性。」
報導指出，這次辯論對賀錦麗來說至關重要，將直接影響選民對她的評價和最終的選舉結果。她需要把握機會，展現出領導能力、政策願景和回應川普攻勢的技巧，才能扭轉民調頹勢，贏得選戰勝利。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
