經濟學家表示，數據顯示，移民將在未來10年為美國國內生產總值增加8.9兆美元，不僅沒有搶走工作，還提振經濟。（歐新社）
高佳菁／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕共和黨總統候選人川普日前在北羅來納州威爾明頓對支持者說「移民正在搶走你們的工作」，不過，經濟學家表示，數據顯示，移民將在未來10年為美國國內生產總值增加8.9兆美元（約新台幤281兆元），不僅沒有搶走工作，還提振經濟。
CNBC報導，對於共和黨候選人、前總統川普的支持者來說，移民是 2024 年美國總統大選中的首要議題，而川普日前在競選活動中表示，移民正在奪走美國人的工作機會。
請繼續往下閱讀...

然而，有證據顯示，移民有助於整體經濟。研究移民對勞動市場影響的經濟學家表示，從總體上看，移民並沒有搶走美國出生（或所謂的本土）工人的工作或降低他們的工資。
經濟學家指出，就業市場並非一成不變的，移民搶走了就業機會，但他們也透過在當地經濟中的支出和創辦企業創造了新的就業機會。美國國家經濟研究局 2020年的1篇研究論文發現，移民成為企業家的可能性比本地工人高80%。
據國會無黨派記分員國會預算辦公室稱，最近湧入美國的移民「激增」預計將在未來10年為美國國內生產總值增加8.9兆美元。
喬治梅森大學教授、經濟學家邁克爾·克萊門斯（Michael Clemens）說，「這是巨大的」，這會創造就業機會，提高工資，增加美國經濟的規模和複雜性。
況且在許多工作崗位上，移民也不能完美地取代美國公民。經濟學家表示，事實上，這兩個群體往往是互補而非競爭。
克萊門斯說，移民帶來的大量新增勞動力，對於必須適應的美國工人來說可能是「困難和焦慮的」，但人們最終會處於更好的環境中。
皮尤研究中心引述最新獲得的聯邦數據稱，到2022 年，移民約占美國人口的14%。皮尤表示，大多數人都是合法居住在美國的，雖然近年來，其人數有所增加，達到1100 萬，但仍低於2007年超過1200 萬的峰值。
美國國會預算辦公室 （CBO） 7月寫道，近年來，來到美國的移民人數「急劇增加」，從2021年到2026年，淨移民人數預計將比根據新冠疫情前的移民趨勢推斷的增加870萬人。
經濟學家進一步分析，移民大量湧入對疫情時代的經濟有利。
堪薩斯城聯邦儲備銀行 （Federal Reserve Bank of Kansas City） 經濟學家埃利奧爾·科恩 （Elior Cohen）在5月份寫道，過去兩年，它“幫助冷卻了過熱的勞動力市場” 。
科恩指出，移民勞動力緩解了“嚴重的人員短缺”，特別是在休閒和酒店等行業，有助於緩解工資通膨壓力。
加州大學戴維斯分校經濟學教授兼全球移民中心主任喬瓦尼·佩里表示，從這個意義上說，移民並不是與美國公民競爭工作崗位，而是搶佔了剩餘的可用工作崗位。
在為美國國家科學、工程和醫學院撰寫的文章中寫道，經濟學家小組發現「幾乎沒有證據表明移民顯著影響」美國人的整體就業水平。
根據國家科學院的論文，就新移民的就業競爭而言，競爭往往主要落在先前的移民身上，而不是美國本土工人身上。
報告稱，先前的移民最有可能經歷「負面薪資影響」。
然而，美國國家科學院的論文稱，本土出生的高中輟學生也可能受到這種影響，因為他們「擁有與大部分低技能移民工人相似的工作資格」。
不過，克萊門斯說，美國本土工人和移民，即使是具有相似教育背景的人，也傾向於透過技能相互補充，提高彼此的生產力，本質上共同創造彼此的就業機會。
例如，在餐廳裡，英語口語較好的本土工人可能會擔任服務員，而移民可能會做廚房準備工作或洗碗，這些任務不需要這種語言彈性。克萊門斯說，在農場，本地工人可能擔任監督員或操作高科技設備，移民則負責挑選農作物。
加州大學戴維斯分校的 Peri 和 Alessandro Caiumi 的研究發現，「職業升級」等因素通常會導致最初與移民競爭工作的本土工人在未來獲得更高的工資。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
