美國共和黨總統參選人川普（右）昨日於內華達州出席競選造勢活動，他在活動期間觀看了競選對手賀錦麗（左）的相關影片。（法新社）
劉晉仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）的競選團隊表示，為了證明賀錦麗足以勝任總統職責，今（12日）將公布一份賀錦麗的體檢報告。民主黨此舉旨在向共和黨施壓，迫使高齡78歲的競選對手川普（Donald Trump）也出示他的體檢報告。
《法新社》報導，一名賀錦麗競選團隊的成員指出，這份報告將得出一個結論：現年59歲的賀錦麗「擁有足以勝任總統職責的身體與心理韌性」。
請繼續往下閱讀...

川普當前為美國歷史上最為年長的總統候選人，這個頭銜原先屬於現任總統拜登（Joe Biden），但拜登已在7月份宣布退選。
《紐約時報》（New York Times）最近刊登了一系列關於川普健康問題的報導，其中一份分析文章指出，川普的演說時間越來越長，且用語粗俗、內容令人困惑，而這些現象被專家視為川普認知能力有所變化的徵兆。
儘管川普堅稱他身心健全，但川普陣營至今尚未公布任何詳細的體檢報告。川普曾在2023年年底發布一份來自前白宮醫生、現任德州眾議員羅尼·傑克遜（Ronny Jackson）的記錄，宣稱他健康情況「一級棒」，但並沒有說明他做了哪些體檢項目。
另外，川普今年7月於賓州（Pennsylvania）遇刺後耳朵受創，事後傑克遜也發表聲明稱，川普情況良好。
川普則對外吹噓，他2018還在當總統時就做過認知測試，但他在談論這段過往時，卻記錯了傑克遜的姓氏，竟說成「羅尼·強生」（Ronny Johnson）。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
