澤倫斯基表示，他從川普方面得到「直接明瞭的訊息」，川普表示若當選美國總統，將會在烏俄戰爭中支持烏克蘭。（法新社）
〔即時新聞／綜合報導〕烏克蘭總統澤倫斯基日前赴美出訪，26日與美國副總統賀錦麗會面，27日則與前總統川普會面。澤倫斯基表示，他從川普方面得到「直接且明瞭的訊息」，川普提到若當選美國總統，將會在烏俄戰爭中支持烏克蘭。
綜合外媒報導，澤倫斯基27日在紐約市的川普大廈與川普閉門會面，在28日播出的《福斯新聞》專訪中，澤倫斯基提到他與川普會面時，向川普提出「勝利計畫」，澤倫斯基強調：「我不知道總統大選後會發生什麼，我也不知道誰會成為總統，但我從川普那裡得到非常直接且明確的訊息，川普會站在我們這邊，他會支持烏克蘭。」
請繼續往下閱讀...

相比外界認為川普當選後，將削減對烏克蘭的援助款項、迫使烏克蘭割讓土地與俄羅斯和談，川普在與澤倫斯基會面時的說法，與他先前在競選集會時的說法相比，出現明顯變化。
川普與澤倫斯基會面前，在公開聯訪時宣稱他和澤倫斯基、俄羅斯總統普廷都保持著非常好的關係，澤倫斯基則笑說，他希望「川普和他之間的關係」比「川普和普廷之間的關係」更好一點，川普對此則是微笑以對。
除了川普，澤倫斯基也和拜登、賀錦麗會面，澤倫斯基強調，他正在尋求美國對烏克蘭繼續抵抗俄羅斯的支持，他不會在美國大選中「選邊站」。澤倫斯基在《福斯新聞》的專訪提到：「我不想涉入美國大選，我也不想失去一部份的美國人。」
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
