距離美國總統大選剩下2週，連麥當勞也成為選舉戰線。20日川普（Donald Trump）在賓州一家麥當勞親炸薯條，並在得來速窗口服務顧客，藉此嘲諷民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）大學時期在麥當勞的打工經歷並非屬實。賀錦麗則在喬治亞洲的教會造勢，同時迎接她的60歲生日。
美國共和黨總統候選人川普週末在選舉兵家必爭之地的賓州造勢。20日他在巴克斯郡的一家麥當勞穿上圍裙炸起薯條，並依照內場服務人員的解說，將薯條放入油鍋，將炸好的薯條撒上鹽，並放入包裝盒。
川普表示，「手絕對不要接觸食物。」
川普也在得來速服務顧客，他親切地打招呼，顧客也拿起手機開心拍照。
根據外媒報導，當天現場顧客點餐的費用全由川普陣營買單。
川普表示，「現在我真的在麥當勞工作，我工作持續15分鐘比賀錦麗多，她從未在這裡工作過。」
民主黨對手賀錦麗多次在造勢場合談及學生時代曾在加州麥當勞打工炸薯條的往事。賀錦麗也透過社媒貼文自己和副手華茲（Tim Walz）年輕時分別在速食店和農場打工，都是中產階級的後代。
川普不斷打臉賀錦麗說謊，稱她只想拉攏藍領階級，塑造中產階級的親民形象，不過川普卻並未提出證據。
賀錦麗於20日60歲生日當天，接連造訪喬治亞州亞特蘭大近郊的2處教會。她表示美國正來到十字路口，而在民主制度下，人民才能擁有選擇的權利。
民主黨總統候選人賀錦麗表示，「我們將走向何方，取決於我們作為美國人和有信仰的人如何抉擇。我們想生活在一個怎樣的國家，是充滿混亂、恐懼和仇恨的國家，還是擁有自由、同情和正義的國家。」
距離美國總統大選剩下2週，賀錦麗呼籲黑人教徒出面投票。另外已經背書支持賀錦麗的視障歌手史提夫汪達（Stevie Wonder）則到場獻唱助攻造勢。