烏克蘭和平曙光？澤倫斯基預告11月公布和平計畫。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕烏克蘭總統澤倫斯基8月28日宣布，烏克蘭將在11月美國總統大選前夕，敲定一份旨在結束俄羅斯入侵的和平計畫，並希望能與美國現任總統拜登（Joe Biden）以及兩位主要總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）和川普（Donald Trump）商討。
綜合外媒報導，澤倫斯基表示，他希望這項計畫能迫使俄羅斯結束戰爭，並為烏克蘭帶來公平的結果。他也再次強調，與俄羅斯總統普廷Vladimir Putin）的對話沒有意義，因為普廷不希望以外交途徑結束戰爭。
請繼續往下閱讀...

這項和平計畫將涵蓋能源安全、糧食安全以及釋放在俄羅斯被監禁或強迫遷移的烏克蘭人的問題。澤倫斯基表示，計畫預計在11月完成，並將作為烏克蘭籌備第二屆「和平峰會」的準備步驟。
值得一提的是，烏克蘭曾在今年6月於瑞士舉辦第一屆「和平峰會」，但俄羅斯並未參與，且峰會也未對戰局產生重大影響。
澤倫斯基也透露，他計畫在9月前往紐約參加聯合國大會時，向拜登展示該計畫的版本。他認為這項計畫的成功與否取決於美國的支持。此外，澤倫斯基也表示，他會確保川普和賀錦麗都熟悉該計畫的細節，以便讓任何新上任的美國政府都能充分了解情況。
澤倫斯基曾在7月與川普通話後表示，烏克蘭將永遠感謝美國在強化烏克蘭抵抗俄羅斯恐怖主義能力方面提供的幫助，並同意在個人會面中討論如何才能使和平公正且真正持久。
然而，據美國《布萊巴特新聞網》（Breitbart News）報導，拜登政府與澤倫斯基的關係並非一直順遂。2021年7月，拜登取消了對北溪2號（Nord Stream 2）天然氣管道的制裁，讓澤倫斯基感到不滿。此外，拜登在俄羅斯全面入侵烏克蘭前，曾公開表示如果普廷只是「小規模入侵」，他不會干預，也引發爭議。
近期，拜登對澤倫斯基的和平努力也鮮少提供支持，甚至缺席了瑞士的和平峰會，轉而參加募款活動，引發外界批評。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
