美國民主黨副總統候選人華茲與中國的淵源深厚，1989年六四事件後曾在中國教過英語。（歐新社檔案照）
賀錦麗公布副手人選 明尼蘇達州長華茲出線
賀錦麗副手華茲 從教室到政壇的跨界領袖
賀錦麗副手華茲出線！ 川普陣營：美國噩夢
請繼續往下閱讀...

賀錦麗副手華茲年輕時曾來台傳教 關心西藏香港人權
〔國際新聞中心／綜合報導〕美國民主黨總統候選人、現任副總統賀錦麗6日宣布，由明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）擔任她的競選搭檔。美國之音（VOA）報導，華茲與中國的淵源深厚，1989年六四事件後曾在中國教過英語，他在擔任教師期間，與同為教師的妻子，每年都為他們的學生舉辦暑期中國之旅，直到2003年。
現年60歲的華茲擔任聯邦眾議員期間，是專注於中國人權紀錄的美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）9名成員之一，是國會裡少數幾位在中國有豐富實地經驗的議員之一。據稱民主黨大老、眾院前議長裴洛西也屬意由他出線。
中央社報導，華茲曾在1989年至1990年前往中國教書。他在2014年告訴美國之音，當年他們一行人前往香港準備到中國，那時學生運動已經展開，香港人在維多利亞公園舉行活動聲援中國學生。
華茲說，「我記得6月4日那天我醒來後看到新聞，得知無法想像的事情發生了。當時我們要做出決定，很多同行決定返回美國，但我覺得，當時比任何時候都更應該去中國。」
2014年華茲成為明尼蘇達州聯邦眾議員，也是CECC成員。他擔心六四事件被人遺忘，「暴政會繼續存在是因為我們遺忘了。六四週年紀念非常重要，和了解這段歷史的人站在一起，講述當時的故事非常重要」。
華茲當時說，身為明尼蘇達州的代表，做為美國政府的代表，「我們和世界上所有自由鬥士同一陣線。我們要清楚地表明這一點」。
華茲除了是高中教師，也是退伍軍人，曾代表明尼蘇達州南部第一選區擔任6屆眾議員，2019年開始擔任明州第41任州長，也是民主黨州長協會主席。不過，華茲在被列為賀錦麗的副手人選之前，並沒有全國性的知名度。
美國之音說，在現任總統拜登退出競選，並支持賀錦麗代表民主黨角逐白宮後，華茲成為民主黨對共和黨最尖銳的批評者之一。做為一個具有鄉村背景的勞動階層政治人物，華茲被視為獨立人士和溫和民主黨人一個有吸引力的選擇。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
