曾多次準確預測美國大選結果的美國歷史學家李赫特曼表示，賀錦麗會在11月打敗川普，成為美國新總統。（美聯社檔案照）
〔編譯孫宇青／綜合報導〕專研美國總統選舉的美利堅大學歷史系教授李赫特曼（Allan Lichtman），透過獨創的歷史指數模型，成功預測1984年以來10屆美國大選中9屆的勝利者，僅在計票具有爭議的2000年大選中失準，被譽為「總統選舉的先知」。他最近憑藉這套模型的13道簡單是非題，再次預測11月5日大選的結果，將是民主黨總統候選人賀錦麗擊敗共和黨對手川普。
李赫特曼透過在1980年代初與俄羅斯地球物理學家凱利斯－波洛克（Vladimir Keilis-Borok）共同建立的歷史指數模型「白宮之鑰」（Keys to the White House），對過去40年的10屆美國大選結果做出準確預測。在不考慮民調數字、競選策略、選戰言論、政策議程等大多數評論員和分析師依賴的因素下，李赫特曼僅透過13道針對現任總統政黨的是非題來判斷輸贏，只要其中6題（含）以上的答案是「否」，挑戰者（在本屆中為川普）將會獲勝。
請繼續往下閱讀...

1、在國會中期選舉後，執政黨（民主黨）在眾議院的席次增加？否。
2、執政黨總統提名未出現激烈競爭？是。
3、參選人為現任總統？否。
4、未出現實力強勁的第三政黨或獨立候選人？是。
5、選戰期間經濟並未陷入衰退？是。
6、現任總統任內，實際人均國內生產毛額（GDP）成長率等於或超過前兩任總統的人均GDP成長率？是。
7、現任政府對國家政策進行重大變革？是。
8、現任總統任內未出現持續的社會動盪？是。
9、現任政府未受重大醜聞影響？是。
10、執政黨候選人有政治魅力或是國家英雄？否。
11、挑戰者沒有政治魅力或不是國家英雄？是。
12、現任政府在外交或軍事事務上未遭遇重大失敗？
13、現任政府在外交或軍事事務上取得重大成功？
在13題中，李赫特曼給出3個「否」，並強調最後兩題的答案可能翻轉，拜登政府廣泛參與以色列在加薩的戰爭，且這是一場「看不到盡頭的人道主義災難」，但即便兩題都是「否」，總共也只有5個「否」，不足以構成川普當選的條件。因此，他預測民主黨將保住白宮，賀錦麗將成為新任美國總統。
李赫特曼表示，他會在過去4年中滾動調整每題的答案，有時很快就得出結論。例如，1982年4月，美國正處於大蕭條以來最嚴重的經濟衰退，時任總統雷根（Ronald Reagan）被認為太老無法再選，支持率處於歷史新低，但他仍根據這套模型，預測雷根會在兩年後連任成功。不過，他透露，或許是因為近期政治兩極化嚴重，他比較慢對這屆大選做出判斷。
他也提到，普選票在近幾年已沒什麼參考性，即使民主黨能在紐約州和加州狂掃普選票，在選舉人團制度中也毫無意義。事實上，自1992年以來，共和黨只驚險贏得一次普選票勝利，卻還是多次入主白宮。
針對有些人批評他的判斷過於主觀，李赫特曼則強調，他對每一題都有明確定義，且都是根據同一套標準做出判斷。以看似主觀的「政治魅力」來說，他認為是具有跨黨派吸引力的人物，20世紀以來僅老羅斯福、甘迺迪、雷根、歐巴馬符合，除了任內遇刺身亡的甘迺迪，其他3位都連任成功。反之，川普或許是成功的「表演家」，但他任內平均支持率僅41％，並未滿足廣泛吸引力條件。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
