美國總統拜登（Joe Biden）24日在聯合國大會最後一次以總統身分發表演說，他重申維護台海和平，保護最先進科技。另外7大工業國集團G7外長當天發聲明，挺台灣有意義地參與國際組織。至於目前美國總統大選進入倒數，智庫「全球事務研究所」最新民調，選民認為川普（Donald Trump）更擅處理台海危機，賀錦麗（Kamala Harris）支持者則更願為台出兵。
美國總統拜登24日在聯合國大會告別演說，又一次提到台海局勢。
美國總統拜登表示，「美國毫不掩飾反擊單一經濟競爭，反對其他國家與在南海的軍事威脅，以維護和平、台灣海峽的穩定，以及保護我們最先進的科技，因此這不能被用來對付我們或我們的夥伴。」
當天7大工業國集團G7外長在聯大場邊會晤後發布聯合聲明，關於涉台的內容指出，G7在台灣議題上的基本立場不變，包括過去所聲明的一中政策。
對於不需要以國家地位為前提的國際組織，G7支持台灣成為成員，而未要求國家地位的組織，G7則支持台灣以觀察員或來賓與會。
另外美國總統大選進入倒數，賀錦麗與川普對台海危機的處理應變，根據智庫「全球事務研究所」最新民調，在關於如果中國武力犯台，搖擺州58%選民認為川普更可能有效應對，賀錦麗則為42%；在全美選民方面，認為川普更能有效應對的比例為53%，賀錦麗為47%，顯示賀錦麗外交政策願景不如川普明確；在保護台灣方面，民主黨人及共和黨人支持的比例幾乎一致，分別有44%及45%贊同。
不過相對於有意投給川普的美國成人選民，有意投給賀錦麗的選民認為，美國應出兵保護台灣的比例高出了18%。