最新民調顯示，有超過7成選民沒聽說過華茲。（法新社）
蔡百靈／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國民主黨總統候選人、現任副總統賀錦麗（Kamala Harris）6日宣布競選搭檔為明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz），兩人也在賓州天普大學首場競選活動中攜手登台造勢。不過最新民調顯示，超過7成選民沒聽說過華茲，華茲顯然需要提升全美知名度。
綜合外媒報導，全國公共電台（NPR）、公共電視網（PBS）與馬瑞斯特輿論研究所（Marist Institute for Public Opinion）在賀錦麗宣布華茲為副手前所做的聯合民調結果顯示，有71%％的受訪者表示從沒聽過華茲、對他沒有意見；另有17％受訪者對華茲抱持正面態度、12％受訪者持負面態度。
請繼續往下閱讀...

民調中顯示，賓州州長夏皮洛、亞利桑那州聯邦參議員凱利（Mark Kelly）的全美知名度甚至勝過於華茲，但這似乎不影響賀錦麗的選擇，目前民主黨的當務之急，就是提升華茲的知名度與話題性。華茲在的知名度在過去一週大幅增加，尤其在一次訪問中他曾批評川普與范斯這組合是「怪咖」（weird dudes），相關內容在網路上成為迷因，更被民主黨全國巡迴造勢時廣為採用。
此外，有46％受訪者對於賀錦麗抱持正面態度、48％為負面；對於川普抱持正面態度的受訪者僅44％，有53％對川普抱持負面態度。
此次聯合民調於8月1日至4日對美國1613名成年人進行調查，誤差為正負3.3個百分點。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
