川普10月11日在科羅拉多州奧羅拉市（Aurora）的蓋洛德洛磯山度假村及會議中心（Gaylord Rockies Resort & Convention Center），舉行競選集會。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕距離美國總統大選僅剩3週半，共和黨總統候選人川普（Donald Trump）的競選策略出人意料，將目光投向民主黨傳統票倉，引發各界關注。川普團隊正積極在這些勝算低的州舉辦大型造勢活動，背後策略意在吸引全國媒體焦點，並藉此影響關鍵搖擺州選情。
福斯新聞（Fox News）報導，川普陣營已宣布，他將於10月底前往加州和紐約市麥迪遜廣場花園（Madison Square Garden）舉辦大型集會。此外，他也於11日造訪科羅拉多州，15日則將前往伊利諾州。值得注意的是，紐約州上一次在總統大選中支持共和黨候選人已是40年前的事；加州和伊利諾州則是36年前；科羅拉多州則是20年前。川普此舉被解讀為試圖突破傳統選戰模式，將戰火延燒至民主黨的傳統票倉。
請繼續往下閱讀...

在賓州的一場造勢活動上，川普公開宣示將積極爭取紐約、紐澤西州和維吉尼亞州等藍州選票，並表示將全力衝刺明尼蘇達州和新墨西哥州的選情。然而，根據福斯新聞最新選情預測，紐約、紐澤西、加州和科羅拉多州仍被列為民主黨穩操勝券的州；明尼蘇達、新墨西哥和維吉尼亞州則被視為民主黨勝算較高的州。
川普10月10日在加州科切拉（Coachella）舉行造勢大會。川普競選團隊發言人史蒂芬·張（Steven Cheung）表示，此行將凸顯副總統賀錦麗（Kamala Harris）的施政表現不佳，同時展現川普能為全美各州及人民提供正確解決方案。科切拉以每年4月舉辦的音樂節聞名，川普選在此地造勢，也被解讀為意圖爭取近年來逐漸傾向共和黨的西語裔選民支持，並藉此影響亞利桑那州和內華達州等關鍵搖擺州的選情。
10月27日，川普將在麥迪遜廣場花園舉行造勢大會，這將是他今年第三次在民主黨佔優勢的紐約州舉辦大型競選活動。先前，他曾在長島的納蘇體育館（Nassau Coliseum）和布朗克斯區舉辦大型集會，並在新澤西州沿海地區造勢。
川普競選團隊顧問向福斯新聞表示，選擇在藍州舉辦高影響力的活動，能確保媒體關注，並避免媒體迴避川普提出的議題和解決方案。他們認為，在全國性媒體環境下，這種大規模、打破慣例的活動，能擴大其訊息的傳播範圍，並有效影響各個搖擺州。
資深共和黨策略師杭特（Jesse Hunt）指出，川普在藍州舉辦的集會，重心不在地理位置，而在於傳達訊息。他認為，川普善於創造能吸引全國媒體注意的時刻，並強調喬治亞州和北卡羅來納州的選民，也會關注川普在麥迪遜廣場花園的活動。
另一位資深共和黨策略師巴特勒（Matthew Bartlett）也認為，在美國目前的媒體環境下，所有選舉活動都已全國化。他表示，川普在藍州的活動將主導新聞循環，並提供支持者討論話題，而且「深入敵營」的策略，也會贏得部分選民的敬佩。但他同時也警告，如果這項策略在選戰最後階段證明無效，可能重蹈前國務卿希拉蕊（Hillary Clinton）2016年大選的覆轍，因為希拉蕊當時未將時間花在關鍵搖擺州，錯失了爭取選民投票的機會。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
