賀錦麗選華茲（左）為競選搭檔，讓美國一些自由派媒體人不解。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）6日宣布選擇明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）作為其2024年總統大選的競選搭檔，此舉在美國政界和媒體圈引發了廣泛討論和爭議。
賀錦麗的選擇出乎許多人的意料。此前，賓州州長夏皮洛（Josh Shapiro）被普遍認為是最有可能被選中的人選。然而，賀錦麗最終選擇了華茲，這引發了自由派媒體人的批評。
請繼續往下閱讀...

華盛頓郵報專欄作家麥卡德爾（Megan McArdle）直言不諱地指出了賀錦麗的弱點：「我對賀錦麗的擔憂在於，她在公開演講方面表現非常糟糕，而且經常做出糟糕的政治決定。到目前為止，她還沒有消除我的任何擔憂。我不是說她不能贏，但我希望她能給我更多信心。」
自由派Podcast主持人林克（Damon Linker）則批評道：「與其選擇一個非常受歡迎的、來自必須贏得的搖擺州的州長，賀錦麗卻選擇了一個平凡的藍州州長，這只會讓進步派感到舒服，這正是我1個月前對她的預期。」
前CNN評論員西利扎（Chris Cillizza）簡潔地評論道：「真是一個奇怪的選擇。」MSNBC的政治評論員巴克（Brendan Buck）則表示：「副總統人選的影響並不大，但我認為這反映了她決策能力的不足。」
更令人驚訝的是，即使是一些向來挺民主黨的自由派藝人也對這一選擇表示不滿。演員兼喜劇演員拉帕波特（Michael Rapaport）嘲諷猶太裔的夏皮洛即使公開放棄支持以色列，卻仍未被選中。
保守派批評者則將焦點集中在華茲的政治立場上。他們指出華茲在2020年處理新冠疫情和明尼阿波利斯騷亂的方式受到批評，並將他描述為極左激進分子。
《理性》（Reason）雜誌高級編輯索夫（Robby Soave）甚至表示：「令人難以置信的是，在賀錦麗和華茲之間，賀錦麗可能實際上是兩人中較不激進的一個。」
共和黨全國委員會（RNC）主席懷特利（Michael Whatley）更是直接將賀錦麗-華茲組合稱為美國歷史上最激進的左翼進步票。
這一選擇可能會影響民主黨在2024年大選中的表現，它可能會鞏固民主黨的進步派基礎，但也可能疏遠中間選民和反川普的保守派。前CNN政治評論員、作家劉易斯（Matt Lewis）就指出，這一選擇可能會使一些反川普的保守派更難支持民主黨。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
