俄烏戰爭持續，但烏軍逆襲俄國的行動有重大斬獲。（路透）
〔國際新聞中心／綜合報導〕俄羅斯26日至27日向烏克蘭發動入侵以來最大規模的飛彈和無人機攻勢，重創烏國能源設施，但烏軍逆襲俄國的行動也有重大斬獲。烏克蘭武裝部隊總司令瑟爾斯基（Oleksandr Syrskyi）27日表示，烏軍已佔領俄國庫斯克州1294平方公里的土地，迄今共有594名俄軍被俘。
瑟爾斯基指出，烏軍奇襲庫斯克地區的目標之一，就是迫使俄軍將兵力轉移至其他戰區，莫斯科當局正將約3萬名官兵調往庫斯克州協防。

烏克蘭總統澤倫斯基表示，他下月前往紐約與美國總統拜登會面時，將遞交烏克蘭的「勝利計畫」。（歐新社）
烏克蘭總統澤倫斯基則說，他9月前往紐約與美國總統拜登會面時，將遞交一份「勝利計畫」，並將這份計畫呈交給美國民主、共和兩黨總統候選人賀錦麗及川普。
請繼續往下閱讀...

瑟爾斯基在基輔舉行的「烏克蘭2024獨立論壇」上表示，隨著烏軍對庫斯克的奇襲行動邁入第4週，烏軍已佔領當地1294平方公里土地，以及包括蘇賈鎮（Sudzha）在內的100處聚落。為挽救頹勢，莫斯科當局已從其他地區緊急抽掉約3萬名官兵協防庫斯克，「而且這個數字還在不斷增加」。

烏克蘭武裝部隊總司令瑟爾斯基27日透過視訊在聯合記者會中描述俄烏戰場狀況。（法新社）
烏軍進攻庫斯克的主要目標之一，就是分散俄軍兵力，尤其是要減輕烏克蘭東部頓內茨克州波克羅夫斯克（Pokrovsk）和庫拉霍韋（Kurakhove）地區面臨的壓力。
瑟爾斯基指出，俄軍已減少在烏國南部的攻勢，但仍持續在札波羅熱州推進，試圖奪回羅博季涅村附近的陣地。與此同時，俄國已將其戰力最強的部隊，部署在烏東的波克羅夫斯克地區，「敵人正從其他方向撤軍，並在波克羅夫斯克地區加強部署。」
另據路透與「基輔獨立報」報導，澤倫斯基希望9月前往美國，出席紐約聯合國大會，屆時將與拜登會面，遞交烏克蘭的「勝利計畫」。據稱庫斯克行動就是這份計畫的一部分，重點是迫使俄羅斯結束戰爭。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
