超過400名經濟學家和美國前高級政策制定者，連署支持副總統賀錦麗及其對美國經濟的願景，力挺她入主白宮。（美聯社）
吳孟峰／核稿編輯
〔財經頻道／綜合報導〕美國CNN報導，超過400名經濟學家和美國前高級政策制定者連署支持副總統賀錦麗及其對美國經濟的願景，力挺她入主白宮。由於前總統川普在經濟議題上獲得領先支持，這次的廣泛連署希望拉抬賀錦麗。許多美國人表示，這是一個可能決定他們這次選舉投票的關鍵問題。
哈里斯的支持主要來自左傾經濟學家和民主黨的官員，包括拜登首席經濟學家布萊恩‧迪斯（Brian Deese）；歐巴馬政府官員賈森·弗曼（Jason Furman）、比爾·戴利（Bill Daley ）和彭妮·普利茲克（Penny Pritzker）；柯林頓時代的政策制定者羅伯特·賴克（Robert Reich）和曾擔任聯準會副主席的艾倫·布林德（Alan Blinder）。
請繼續往下閱讀...

連署背書文件寫道：「這次選舉的選擇很明確：是讓少數人受益的失敗經濟政策，還是為所有人提供機會的經濟政策」；「這是在川普的不平等、經濟不公正和不確定性之間做選擇，還是在卡馬拉·哈里斯（Kamala Harris，賀錦麗）的繁榮、機會和穩定之間做出選擇，這是在過去和未來之間的選擇」。
兩位總統候選人本週將發表針鋒相對演講，詳細介紹各自截然不同的經濟議程。川普定於週二在喬治亞州就其稅收計劃發表講話，喬治亞州是他在2020年輸掉的關鍵戰場州。賀錦麗計劃週三在另一個關鍵戰場州賓州發表演講，推出有關她所謂的「機會經濟」的新政策。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
