（圖／法新社）
美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）近期接連面連暗殺、網路駭客攻擊等威脅，為了鞏固資安，據悉競選團隊全面改用客製化 Android 手機。
根據《路透社》報導指出，川普團隊從美國加州一間名為 Green Hills Software 的資安公司購買了多款客製化 Android 手機，儘管表面上是採用智慧化系統，卻堪比功能性手機，只保留了簡訊、通話的核心用途，並且通過更強的安全協議來阻止網路攻擊。
請繼續往下閱讀...

川普團隊拒絕發表評論，但有內部人士向《路透社》證實，團隊高層確實替換了採用更強安全保護的設備，但不清楚是使用哪一些公司的技術。
Green Hills Software 所提供的 Android 手機到底有多特別？該公司執行長 Dan O’Dowd 就曾表示，他們的操作系統從未有任何漏洞被揭露，而且電話會在完全封閉的獨立通道撥打，只有處於同一專案的設備能互相聯繫，而且還使用了端到端、雙因素身份驗證功能。
《你可能還想看》
比iPhone 16 Pro Max更窄？三星S25 Ultra螢幕保貼曝光邊框設計
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
