這次美國大選7個搖擺州中，內華達州是最晚投票，雖然只有6張選舉人票，不過美國媒體認為，經過選舉人制度放大，這裡投下的選票比其他州含金量更高、更具決定性，是美國大選少數可能決定多數的觀察窗口。
記者張瀚報導，「提到內華達州，很多人的印象是五光十色的賭城拉斯維加斯，內華達大部分是荒漠，全州4分之3人口就集中在賭城所在的克哈克縣。我們走訪拉斯維加斯多處居民區，明顯感受到大戰前夕凝重氣氛。」
過去這些年的總統和聯邦參、眾議員選舉，表面看起來民主黨贏的多，但其實兩邊差距並不大，共和黨在地方有一定力量，特別是2年前共和黨候選人隆巴多（Joseph Lombardo）在川普（Donald Trump）背書支持下拿下州長，讓川普陣營士氣大振。
這裡流動人口特別多、非黨派選民也多，對經濟與通膨敏感，跟民眾接觸時，可以清楚感受到這方面的衝擊。內華達州拉斯維加斯燈火燦爛的背後，全靠龐大的服務業人口支撐，工薪階層對於通膨感受強烈。
內華達州選民Adam Levenberg說：「通膨影響家庭，也影響我這樣的單身人士，去買菜時花更多的錢，花更多錢去買產品，很有可能會對這次選舉造成影響。」
內華達州選民Aaron Kelley則說：「過去幾年，食品雜貨價格在漲，生活費用、住房費用，這些都漲得厲害，這些一般民眾都可以感受到。」
這裡有超多流動人口，加上登記為非黨派選民數遠超兩黨登記選民，投票意向經常在變。
內華達州選民Jen Hines說道，「我非常擔憂，身為女性，我會希望我的權益受到保護，這是這次選舉對我來說重要的地方，我很擔心。
近20、30年加州人口湧入，的確讓這裡傾向民主黨，但在這之前，內華達州也曾是老共和黨的地盤，雙方每次選舉的票數差距不大，加上經濟與墮胎權益等議題衝擊，誰得內華達？等待選舉揭曉。