美國副總統賀錦麗（左）於10月3日在威斯康辛州里彭市里彭學院（Ripon College）的競選活動中，受到共和黨「大川黑」、前懷俄明州聯邦眾議員麗茲·錢尼迎接。（美聯社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）再度將目光投向搖擺州的共和黨選民，試圖爭取他們的支持。據一位不願具名的高級競選幕僚透露，賀錦麗將於21日在賓州、密西根州和威斯康辛州展開競選活動，並與多位反對前總統川普（Donald Trump）的共和黨人同台，其中包括前懷俄明州聯邦眾議員麗茲·錢尼（Liz Cheney）。
自由派政治新聞網站《Politico》報導，此次活動將在三個郊區郡舉行，分別是賓州的切斯特郡（Chester County）、密西根州的奧克蘭郡（Oakland County）和威斯康辛州的沃基肖郡（Waukesha County）。這些地區在共和黨初選中曾對美國前駐聯合國大使海莉（Nikki Haley）表現出強烈支持。除了錢尼外，保守派廣播主持人賽克斯（Charlie Sykes）和共和黨策略師朗威爾（Sarah Longwell）也將出席活動。
請繼續往下閱讀...

這是賀錦麗近期第二次大規模爭取共和黨傾向和無黨派選民的支持。就在上週，她在賓州與逾百名支持她而非川普的共和黨前任民選官員、幕僚和國安要員同台亮相。
值得注意的是，這些活動恰逢川普競選團隊正在與其共和黨初選對手海莉協調活動之際，顯示了兩黨在關鍵搖擺州選民爭奪戰的白熱化。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
