美國2024總統大選出現峰迴路轉、歷史性的變化。原本堅持爭取連任的81歲總統拜登宣布退選，轉而支持賀錦麗出征。美國在國際舞台具有牽一髮動全身的影響力，川普1句「台灣搶走美國的晶片生意」，台股應聲崩跌就是最好的例子。賀錦麗這位在華府被評為缺乏領袖魅力的副總統，有沒有可能翻轉民主黨的選情，延續拜登未完成的競選承諾，更重要的是，她的外交政策內容為何，都引發國際社會高度關注。
美國副總統賀錦麗於今（2024）年2月2日說道，「白宮是由誰主掌，這很重要。」
賀錦麗年初在南卡羅萊納州的競選造勢活動，一句話點出了美國在國際社會牽一髮動全身的影響力，特別是戰火交織或是區域緊張局勢惡化的地區。歐盟輪值主席國匈牙利總理奧班7月中利用在華府出席北約高峰會的空檔，特地前往佛州與美國前總統川普會面就是一個例子。
這兩位在俄烏戰爭立場相同的政治人物一拍即合，會後奧班致函歐盟領導人稱川普準備好了，一旦贏得11月大選，就會立刻要求俄羅斯、烏克蘭和談，奧班建議「歐洲應該支持結束戰爭、並與俄羅斯重修舊好。」外界擔心這意味著目前遭俄軍佔領的烏東地區，將就此落入莫斯科之手，拜登政府所堅持的維持烏克蘭領土完整將就此落幕。
共和黨副總統候選人范斯曾於今年2月表示，「幫助烏克蘭最好的方法，我想從歐洲的角度去看，就是歐洲要更自給自足。當然弗拉迪米爾蒲亭，就地緣政治來說是歐洲的後院，美國如果要把更多重心放在東亞，當然不能指望負起不合比例的重擔。」
烏克蘭總統澤倫斯基則說：「如果這世界上有一個人，這人是唐納川普好了，可以在24小時內止戰，問題是代價是什麼？」
烏克蘭居民娜塔莉說道，「我真的希望賀錦麗勝選，這會比較好。抱歉但我要說，川普是個小丑，他背著我們做很多事，我希望賀錦麗贏。」
遭國際刑事法院以涉嫌戰爭罪和違反人道罪為由，緝捕的以色列總理納坦雅胡，在共和黨籍眾議院議長強生的邀請下，24日第四度站上美國國會發表演說，超越了美國二戰時的重要盟邦領袖、英國首相邱吉爾，成為在美國國會演說次數最多的外國領導人。
以色列總理納坦雅胡說：「我們的敵人就是你們的敵人、我們的戰鬥也是你們的戰鬥，而且我們的勝利也是你們的勝利。」
數十位民主黨議員刻意缺席，國會大樓門外數千人的大規模示威，隊伍裡有阿拉伯人也有猶太人。
民主黨籍麻州眾議員麥高文表示，「巴勒斯坦人龐大的死亡數字讓我們震驚，我是說孩童，戰火下無辜的人，看起來完全沒有保護老百姓的想法。」
加薩巴勒斯坦人姆薩說：「拜登總統為巴勒斯坦人做了什麼？美國人還有大學裡的學生那些示威，發生在大學裡的抗議活動，全都是反對拜登。」
納坦雅胡這趟訪問行程，正好碰上拜登退選，民主黨陣營重整旗鼓，期盼拉回支持者向心力的敏感時刻，賀錦麗以另有競選行程為由迴避了國會這場演說，私下另行安排與納坦雅胡會面。
中東研究中心以巴事務計畫主任愛吉迪指出，「以色列和巴勒斯坦成了黨派的議題，實際上是參眾兩院，有一半的民主黨人沒有出席。選擇不在以色列總理演說出現，我認為這是刻意要傳遞不同的訊息，那就是華府並沒有一致的歡迎納坦雅胡與他的右翼政府。」
民主黨麻州眾議員康諾利則表示，「我認為賀錦麗將會帶來全新的活動與熱情，今天我們就看到了非常戲劇性的發展，我指的是一天之內收到的政黨捐款就將近1億美元，那從來沒有發生過，是歷史性的。」
司法界出身的賀錦麗，過去3年在外交事務上的紀錄相當有限。在以巴的問題，她從未與拜登唱反調，但曾多次大聲疾呼加薩停火，批評以色列沒有採取足夠措施緩解「人道災難」，也警告過以色列若對拉法全面入侵要承擔「後果」。
美國的政治新聞媒體Politico也試圖從賀錦麗過去的言行，找出她對台海兩岸問題的立場，文章指賀錦麗如果當選，將延續拜登強硬的對中國政策，強調「去風險」而不是「脫鉤」，她曾為香港人權、新疆維吾爾人權批評北京、在南海衝突她也對中國不假辭色。至於對台灣方面，賀錦麗曾說「將繼續支持台灣的自衛，這符合美國的長期政策。」