美國總統大選即將登場，泰國綠山野生動物園讓彈跳豬預測誰會勝出。（本報合成擷取自Khao Kheow Open Zoo/X）
莊文仁／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕2024美國總統大選將於台灣時間6日登場，全世界都在關注究竟是民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）或是共和黨候選人川普（Donald Trump）會當選，泰國爆紅的侏儒河馬「彈跳豬」也來湊熱鬧，預測川普會入主白宮。
綜合外媒報導，泰國春武里府綠山野生動物園（Khao Kheow Open Zoo）昨（4）日讓小河馬「彈跳豬」預測美國總統大選，特地準備兩顆精美的西瓜並刻上川普與賀錦麗的泰文姓名。
請繼續往下閱讀...

影片顯示，當時彈跳豬毫不猶豫選擇刻有川普泰文姓名的西瓜，開始大快朵頤，另隻體型較大的侏儒河馬則走向賀錦麗的西瓜，讓現場民眾驚呼連連。貼文隨即掀起熱烈討論，不少網友紛紛留言表示「我投彈跳豬一票」、「彈跳豬選了川普！」、「哪隻河馬的預測會最準呢？」、「雕刻的西瓜非常精緻」、「彈跳豬沒有投票權」。

สวนสัตว์เปิดเขาเขียว（@khaokheow.zoo）分享的貼文

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
