美國民主黨正副總統候選人賀錦麗（左）與華茲（右）29日聯袂接受主流媒體專訪。圖為兩人28日在喬治亞州海恩斯維爾拜票。（路透）
〔編譯張沛元／綜合報導〕美國副總統賀錦麗在美東時間29日晚間面對爭取成為白宮主人的另一場考驗，首度以總統候選人之姿接受主流媒體之一的美國有線電視新聞網（CNN）的無稿即興專訪。
對賀錦麗而言，這是她延續甫落幕的民主黨全國黨代表大會的氣勢趁勝追擊，以及突顯自己有別於尋求回鍋白宮的前總統、共和黨總統候選人川普的一大良機，藉此拉攏尚未決定支持對象的游離選民，以及凸顯她雖在內政上建樹不多，在外交上更是菜鳥，仍有資格在美國國內外皆緊張之際坐鎮橢圓形辦公室。
請繼續往下閱讀...

至於共和黨人則將這場CNN專訪視為賀錦麗障礙與川普逆轉勝契機。川普陣營過去數週來一直在拱賀錦麗受訪，深信對政策細節霧煞煞又缺乏靈活政治本能的賀錦麗會在訪問中被問倒。川普競選團隊28日還拿賀錦麗與副總統候選人華茲一同受訪虧說，賀錦麗逃避接受專訪39天後終於鼓起勇氣坐下來面對記者，結果竟是還要人陪在身邊的「聯合」受訪。
川普陣營曾批評賀錦麗不願受訪意在逃避外界對她進行嚴密檢視，以及避免受訪時失言被抓到小辮子；儘管川普受訪時經常胡言亂語甚至謊話連篇，但從賀錦麗過去歷練與受訪表現來看，這場專訪對她的總統選情是利是弊，實難斷言，畢竟歷任檢察官、檢察長與國會參議員的賀錦麗，擅長的是犀利發問而非巧妙回覆；她也不具備數十年的政策經驗，無法仿效2016年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓把專訪變成政見會。
共和黨人因此深信，賀錦麗會在被記者步步進逼的高壓環境下自曝其短，葬送稍早靠民主黨全代會所累積的高人氣；而其主要根據，就是賀錦麗剛就任副總統時受訪明顯準備不足，被詢及為何尚未造訪美南邊境卻答非所問。
拜登政府的前白宮聯絡室主任貝丁菲爾德（Kate Bedingfield）說，賀錦麗要利用CNN專訪來闡明她為誰而戰，以及承諾她會保護選民的自由免於共和黨的攻擊…賀錦麗應將此專訪視為傳達訊息的機會，而非針對其政府所有政綱的博士論文口試。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
