美元示弱、日圓勁揚！新台幣貶轉升，中午暫收32.155元（記者陳梅英攝）
〔記者陳梅英／台北報導〕美國總統候選人電視辯論後，美元拉回，日圓強勢上漲，早盤突破142兑1美元，創逾8個月新高，亞幣受到連動，新台幣兌美元匯率先貶後升，中午暫時收在32.155元、升值1.8分，台北外匯經紀公司成交量6.85億美元。
台股在連兩日重挫後，今日走勢轉趨震盪，目前回到平盤附近。
請繼續往下閱讀...

新台幣匯價32.18元、貶值0.7分開出，最低觸及32.21元，隨日圓大漲、亞幣紛紛由貶轉升，新台幣匯價出現一波急拉走勢，最高升抵32.105元，之後在32.15元附近狹幅整理。
美國兩位總統候選人賀錦麗以及川普，在美東時間10日晚上9點進行選前辯論，在雙方激烈交鋒之際，美元意外拉回，日圓則大幅走揚，目前來到141.048，逼近140關卡。
日圓強勢走升帶動亞幣全面反彈，離岸人民幣由逼近7.14兑1美元，急升至7.1151；韓元目前盤中也大漲逾0.3%。
匯銀主管表示，除持續觀察美國總統大選外，投資人目前聚焦美國8月消費者物價指數表現以及下週的FOMC會議。另外，本周歐洲央行即將開會，一般預期，歐央將再度降息。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
