三大民調顯示，賀錦麗支持率下滑。（法新社）
〔編譯陳成良／綜合報導〕《紐約郵報》13日報導， 距離美國總統大選不到一個月，最新民調顯示副總統賀錦麗（Kamala Harris）的支持度持續下滑，與前總統川普（Donald Trump）之間的差距正在縮小，引發民主黨內部恐慌。
三份主要民調顯示，賀錦麗的支持率已明顯落後川普。其中，《國家廣播公司新聞》（NBC News）民調顯示，在登記選民中，川普的支持率為47%，賀錦麗為46%，川普僅以微弱優勢領先。 值得注意的是，這個結果與上個月同份民調的結果（賀錦麗47%、川普41%）相比，賀錦麗的支持率下滑了6個百分點。
請繼續往下閱讀...

《美國廣播公司新聞／益普索民調》（ABC News/Ipsos）的結果也顯示，全國選民支持度正轉向川普，雖然在可能投票的選民中，賀錦麗仍以50%比48%小幅領先，但與上個月（52%比46%，賀錦麗領先6個百分點）相比，差距已大幅縮小。
《哥倫比亞廣播公司新聞／YouGov民調》（CBS News/YouGov）則顯示，在全國範圍內，賀錦麗以51%比48%領先川普；在關鍵搖擺州的平均支持率則為50%比49%，同樣呈現微弱領先。 儘管川普的支持率較9月份民調（賀錦麗52%、川普48%）僅增加1個百分點，但趨勢已對賀錦麗不利。
綜合近期多份民調的數據，賀錦麗在RealClearPolitics（RCP）的綜合民調中領先優勢也已從週六（12日）的2.2個百分點下降至1.4個百分點。 在RCP的搖擺州預測中，川普也呈現領先態勢。
多數專家認為，賀錦麗需要在全國民調中至少領先5到6個百分點才能確保勝選。 他們指出，川普的支持者通常較少參與民調，且共和黨在選舉人團制度下具有固有優勢。
據該報導，即使在這些最新民調出爐之前，民主黨內部就已流傳著一些內部民調數據，顯示賀錦麗在威斯康辛州和密西根州等關鍵搖擺州落敗，而這些州的選舉結果將直接影響最終勝選。
許多共和黨人士則幾乎已準備宣布勝選。美國資深記者、時代雜誌（Time）特約編輯郝柏林（Mark Halperin）上週透露，根據他掌握的最新數據，民主共和兩黨內部人士都認為，川普（Donald Trump）的勝選機率正在大幅上升，賀錦麗（Kamala Harris）則可能在6個關鍵搖擺州失利。
郝柏林表示：「很多共和黨人，我說很多，不少共和黨人，都認為這場比賽實際上已經結束了。」 他也提到，「有很多非常擔憂的民主黨人，但沒有擔憂的共和黨人，包括在海湖莊園（Mar-a-Lago）的那些。」
《國家廣播公司新聞》民調顯示，賀錦麗的支持度下滑，可能與其個人好感度下降有關。 民調顯示，其正面評價為43%，負面評價則高達49%，尤其是在年輕人和無黨籍選民中的支持率下滑明顯。
在政策議題方面，民調結果與之前的許多民調一致，顯示川普在經濟（46%比38%）、通膨（44%比37%）、移民（46%比36%）和處理中東衝突（42%比34%）等議題上領先；而賀錦麗則在墮胎（47%比32%）、關注中產階級（42%比32%）和捍衛民主（44%比38%）等議題上佔優勢。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
