賀錦麗頻「跳針」，專訪中迴避關鍵問題，引發選民疑慮。（圖：CBS新聞畫面）
〔編譯陳成良／綜合報導〕美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）近日接受CBS節目《60分鐘》（60 Minutes）專訪，針對經濟政策和移民問題的表現引發熱議。她在採訪中未能清楚闡述振興小型企業的具體財政政策，並在移民問題上迴避關鍵問題，遭到外界質疑。
專訪中，CBS記者惠特克（Bill Whitaker）質疑賀錦麗提出的經濟政策過於空泛，並詢問其具體的落實方式。賀錦麗僅簡單地重申：「我的計畫是投資小型企業，投資中產階級，強化美國經濟。小型企業是美國經濟的支柱。」當惠特克追問資金來源時，賀錦麗回答：「富人和大企業應該繳納更多稅款。」然而，她未能明確解釋如何確保政策在分裂的國會中通過，僅表示國會議員和選民「理解她的想法」。
請繼續往下閱讀...

《紐約郵報》指出，根據無黨派機構「負責任聯邦預算委員會」（Committee for a Responsible Federal Budget）分析，賀錦麗提議的小型企業稅收優惠（包括將新創企業的減稅額提高至5萬美元）可能會導致美國國債增加3.5兆美元。即便透過提高富人和企業稅收，也難以彌補此財政缺口。同時，美國財政部和國會預算辦公室的數據顯示，億萬富翁和高收入者的實際稅率並未低於教師、護士或消防員。
賀錦麗長期被批評為言辭空洞、內容貧乏，甚至被拿來與HBO影集《副人之仁》（Veep）中那位不稱職的副總統角色相提並論。她經常以重複語句迴避問題，例如在上週接受MSNBC採訪時，23秒內重複使用了3次「holistic」（全面的）一詞。
在移民議題上，儘管賀錦麗聲稱支持拜登總統的「嚴厲措施」，她卻未能具體解釋為何政府未及時採取行動阻止非法移民越境。惠特克指出，在她擔任副總統的3年間，非法移民人數是川普政府時期的4倍，質疑這是否是政策失誤。
賀錦麗則表示，非法移民問題由來已久，並強調政府「從第一天起就努力解決此問題」。她還提到政府已將非法移民數量減半，但未正面回答為何沒有更早實施相關措施。
此外，賀錦麗被批評在水力壓裂（頁岩油開採）、移民政策和全民健保等議題上的立場反覆，她將政策轉變歸因於「尋求共識」。她表示：「我一直走訪全國，傾聽各方意見，並尋找共同點。我相信共識的力量。」然而，這番言論再次遭批評為缺乏實質內容，只是空泛的辭令迴避問題。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
