行政院長卓榮泰核定籌建7艘新式潛艦量產計畫；潛艦國造「海鯤號」明年底前交付海軍。（資料照）

14年編列2840億 卓揆核定7艘新式潛艦計畫
潛艦國造原型艦「海鯤號」潛艦正進行一系列測試，預計明年底前交付海軍，對於潛艦量產計畫，行政院發言人陳世凱昨表示，院長卓榮泰已核定本計畫，計畫期程自二○二五至二○三八年，預算約二八四○億元，籌建新式潛艦量產艦共七艘。據了解，後續七艘潛艦將以「三加二加二」的三階段方式建造。
請繼續往下閱讀...

詳見14年編列2840億 卓揆核定7艘新式潛艦計畫。
航特部等軍官洩軍機 拍「願投降」影片 8軍人當共諜 判1年半～13年
高檢署偵辦共諜案，查出陸軍航空特戰指揮部中校謝孟書等八位現、退役軍士官洩漏漢光演習等軍事機密給中國，謝甚至計畫要駕駛「CH-47契努克」軍用直升機叛逃中國，涉案軍官還拍攝「我願意投降解放軍」的心戰影片向中國效忠，高等法院認為謝等八人和主嫌陳裕炘嚴重危害國家安全，昨分別依違反國安法、貪污及洩漏軍事機密等罪將八人判刑一年六月至十三年不等徒刑，均可上訴。
詳見航特部等軍官洩軍機 拍「願投降」影片 8軍人當共諜 判1年半～13年。
從南騙到北 誆合夥工程捲款 神鬼包商 犯30多案未落網
綽號「阿輝」的卅九歲謝姓男子，從一名工地工作人員搖身變成一名「神鬼包商」，他以接到建物裝潢工程，要找下游小包施作或投資等由，陸續找上在不同工地施工的人行騙，且一路從台南騙到新北市，至少犯下卅多案，多個縣市的檢警正在追緝他。
詳見從南騙到北 誆合夥工程捲款 神鬼包商 犯30多案未落網。

明年總預算雙創新高 國防6470億元破紀錄
行政院會昨天通過明年度總預算案，預計八月底送立法院審議，明年歲入、歲出皆逾三兆元創新高，國防整體預算規模達六四七○億元，創歷史紀錄；行政院長卓榮泰另核定潛艦計畫，期程自二○二五至二○三八年，十四年計畫總預算約二八四○億八○八○萬元，籌建新式潛艦量產艦共七艘，明年度的國防預算先編列廿億餘元。
詳見明年總預算雙創新高 國防6470億元破紀錄。
換股比出爐 新新併跨第一步
台新金控和新光金控昨天同步召開臨時董事會，決議通過以換股方式進行合併。台新金控為存續公司，新光金控為消滅公司，合併後存續公司將更名為「台新新光金融控股股份有限公司」。對這項合併案，中信金表示，今天將做出具體回應。
詳見換股比出爐 新新併跨第一步。

14年編列2840億 打造7潛艦
潛艦國造原型艦海鯤號仍在泊港測試，行政院長卓榮泰22日已核定後續艦預算2840億元，全案計畫期程從2025至2038年，將籌建7艘新式潛艦量產艦，但國防部明年度僅先編列20億元先期作業費。國防部長顧立雄曾表示，後續艦預算要等海鯤號通過泊港、海上等測試後才能動支。據悉，海鯤號尚未進行海測（SAT），預計2025年11月前交艦。
詳見14年編列2840億 打造7潛艦。
川普：世界著火了 在第三次大戰邊緣
美國共和黨總統候選人川普21日赴關鍵州北卡羅來納造勢，他在演說中舉俄烏戰爭和以哈衝突為例，指拜登和賀錦麗政府把美國推向第三次世界大戰邊緣。川普稱，唯有他勝選才能帶來世界和平，並承諾強化美國軍事力量，打造21世紀的武器庫。
詳見川普：世界著火了 在第三次大戰邊緣。
軍士官洩密共諜案昨宣判，涉案人謝秉成（右圖起）、蕭翔云、康奕彬、謝孟書、何信儒均被判刑。 （記者塗建榮攝）
謝姓男子長年在工地，熟悉包商運作，偽裝成包商以投資工程名義欺騙工地的工人。（讀者提供）
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
