社群平台瘋傳1張照片，民主黨副總統候選人華茲（Tim Walz）的親房親戚公開支持共和黨總統候選人川普。（圖擷自「@CWHerbster」X）
郭顏慧／核稿編輯
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統大選辯論會甫結束，CNN辯論民調顯示有63％受訪者認為民主黨總統候選人賀錦麗表現較佳，不過近期社群平台瘋傳1張照片，即民主黨副總統候選人華茲（Tim Walz）的遠房親戚公開支持共和黨總統候選人川普。
綜合外媒報導，美國第2次總統辯論會前幾天，社群平台開始瘋傳1張照片，即一群人穿著「內布拉斯加州的華茲家族支持川普（Nebraska Walz'z for Trump）」的T恤上衣，照片中的人是賀錦麗副手、華茲的堂哥一家人。這張照片被川普轉發至Truth Social說：「獲得您的背書是我莫大的榮幸。我期待很快與您見面！」
請繼續往下閱讀...

據悉，這張照片最早是由赫伯斯特（Charles Herbster）在X發布，他曾是內布拉斯加州的州長候選人，在2022年的競選活動獲川普背書。
華茲堂哥透過聲明證實他的父親與華茲的祖父是兄弟，就在華茲被提名為副總統候選人不久，他們一家人決定穿著支持川普上並拍照留念，這張照片是真實的，上衣也是，我們是華茲遠房親戚，衣服上的資訊相當清楚表示：「內布拉斯加州的華茲家族支持川普」。
事發後華茲的親姊姊迪特里希（Sandy Dietrich）回應，針對「遠房親戚」表態不會多做評論，「我們和他們並不親密」。
據悉，華茲的親哥哥傑夫（Jeff Walz）曾公開表示，「我100％反對弟弟（華茲）的所有意識形態」，他與弟弟自2016年後就未再碰面，華茲被選為總統副手消息公開也是聽到收音機得知，但他無意影響政治評論，也不想參與任何人競選活動。
不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
