美國總統大選最後一個週末，雙方陣營最後衝刺，美國共和黨候選人川普（Donald Trump）強調會拯救美國經濟，避免遭到毀滅。而民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris），則是有搖滾樂團主唱邦喬飛（Bon Jovi）以及好萊塢影星哈里遜福特（Harrison Ford）表態力挺。
才剛站上舞台就引來一陣歡呼，搖滾樂團主唱邦喬飛在美國當地2日，現身北卡羅來納州最大城市夏洛特的選舉造勢活動，力挺美選民主黨候選人賀錦麗。
美國搖滾樂團主唱邦喬飛表示，「我感到很榮幸，能在這裡力挺賀錦麗跟華茲，當下一屆的美國總統與副總統。」
美國總統大選最後一個週末，共和黨、民主黨雙方陣營都前往搖擺州「北卡羅來納州」做最後造勢衝刺。賀錦麗陣營除了邦喬飛，還有好萊塢影星哈里遜福特錄影片表態支持。
哈里遜福特在影片中說道，「我是哈里遜福特，和其他人相同，都有一張選票，而我將把這張票投給『前進』，我將投給賀錦麗。」
而共和黨候選人川普，還前往倒數幾天行程內唯一不是搖擺州的維吉尼亞州造勢，再次端著經濟牛肉，強調會拯救美國經濟。
川普說：「今天，我作為唯一一位能拯救我們經濟的候選人，站在你們面前，我將能讓我們的經濟免於毀滅，並使經濟恢復力量，變得繁榮和偉大。」
綜合美國各家民調顯示，兩黨候選人在全國以及搖擺州的支持比例相差不到1%。
預計當地3日，賀錦麗會前進密西根州；川普則是前往賓州、北卡與喬治亞州，並且在4日，雙方再次齊聚賓州，進行最後的造勢活動，力拚入主白宮。
而隨著大選時間剩下不到48小時，為了避免2021年國會大廈暴動事件重演，出現動亂，不少州郡的國民兵進入待命狀態。
而根據美國媒體CNN報導，在進行開票前，目前在華盛頓州、俄勒岡州已經發生至少3個投票箱遭到縱火，預計將有數百張選票因此毀損。